本指南为面试官提供了一系列标准问题,可用于进一步评估候选人的重要胜任力。除面试问题外,还有关于如

本报告不会对外公开,报告内容仅用于预测求职者的工作行为。请注意,本解决方案报告中包含的测评组件的

的衡量。虽然这些行为在总分中占据一定比例,但与解决方案中的其他组件相比,它们的权重并不高。我们的

何更好地进行面试的说明,有助于促进对话的问题,以及有助于您对每个回答进行评分的评分指南。

权重不同。有些组件是对行为的宽泛衡量,有些则更为具体。星号 (\*) 标注的胜任力是对具体行为

研究表明,这种权重最能预测工作绩效。如果您希望更详细了解这份报告(包括评分)或 SHL

**毕业生+面试指南**

Sample Candidate

**百分位数: 1%**

**不推荐**

提供的其他产品,请联系您的客户代表。

**说明**

**候选人姓名: 免责声明**

这些页面所包含信息均为保密性质并且仅 适用于与之相关的人员或其他授权个人。

报告中的信息不得替代具有资质的专业人 士提供的相关建议。如果您对任何具体事 项有任何具体问题,您应该咨询具有资质

的专业人士。

为了有效地进行面试,你需要进行适当的准备。在面试求职者之前,您需要完成以下事项:

的安排,以便他/她知道接下来的步骤。以下是如何组织面试的一些建议:

告诉求职者,面试结尾会预留时间让其提问。

最后一步是评估求职者。以下为帮助您评估求职者的建议:

做笔记。这有助于更轻松地对求职者进行评估,而不会忘记具体信息。

面试结束时,向求职者介绍有关公司和其所申请的具体工作的信息。

由"情境"、"表现"和"结果"组成的探究式问题,引导求职者给您一个完整的回答。

使用定点式量表确定求职者在每一种胜任力上的评分以及总体评分。

熟悉工作要求的相关胜任力,并针对每项胜任力选择一到两个问题来提问求职者。

查看求职者申请或简历,记录下您需要关注的问题。可能存在的疑问包括就业中断或者在某份工作

现在你可以开始面试求职者了。在开始面试求职者前应介绍您自己,向其提供关于您的一些背景信息。解 释面试的目的,例如:"这次面试的目的是确定你的兴趣和资历是否与职位匹配。"向求职者简要概述面试

现在你就可以开始提问了。首先是有关求职者的申请或简历的问题。询问其上一份工作经历,或您从简历 中发现的任何潜在问题。这些完成后,进入面试的结构化部分,询问与工作胜任力相关的问题。通过提出

问完所有问题之后,你就需要结束面试了。向求职者提供某些具体信息,可以涵盖工作职责、工作时间、 薪酬和有关公司的信息。通过强调工作适合度、从工作中获得满足感以及成长机会,提高求职者对职位和 公司的兴趣。最后,感谢求职者抽时间参加面试,并向他/她提供申请流程的时间表,然后结束面试。

**准备面试:**

**问候和介绍:**

**结束面试:**

**对求职者进行评价:**

查看您的笔记。

确定您的最终推荐意向。

中工作不足一年。

**提出基于胜任力的面试问题:**

这是衡量毕业生在不同行业类型和职能领域取得成功的潜力。这种特质的特点是具有学习和解决问

**表现: 你做了什么来确定解决方案?你用了什么方法来运用你的专业知识?你的行动有多快?**

**请回想一下你在实习、项目、志愿者工作或其他类似情况中的经历。描述你因自己的成就而获得的最好的赞美或认可。**

**毕业生潜力**

题的潜力、快速高效工作的能力、以及受目标驱动的倾向。

**请讲述一段经历,当时最高效地运用了专业知识解决某个新问题。**

**情境: 你遇到的是什么问题?**

**结果: 这对问题产生了什么影响?**

**结果: 你的目标实现了吗?**

**请讲述一段经历,当时你实现了一个具有挑战性的目标。**

**结果: 这种认可对你的工作产生了什么影响?**

**情境: 这个目标是什么?目标是你自己定的,还是其他人给你定的?**

**表现: 为了实现该目标,你采取了哪些行动?这一成功对你来说有多重要?**

**情境: 你得到了的最好的赞美或认可是什么?你的工作有哪些值得认可之处?**

**表现: 你做了什么来达到高质量的工作?当你得到这种认可时,你有什么反应?**

面对新问题时未能考虑到和吸收先前的经验。

在遇到与过去遇到的相类似的问题时,借鉴以前的经验。

尚未获得其他人对成就的认可。

获得其他人对成就的一些认可。

被自我激励着去追求和实现雄心勃勃的目标。

历经努力工作,获得了对成就的认可。

看似无关联。

力。

仅在必要且激励因素是外部影响(例如老师、导师或其他人)时才朝着目标努

力争实现中等挑战性的目标,但对于更具挑战性的目标,需要一些外部动力。

遇到新问题时,也能运用以往解决问题用过的方法和想法,即使新旧问题之间

**低于平均水平**

**处于平均水平**

**高于平均水平**

**处于平均水平** 为他/她的行为承担了一部分责任,但推卸了另一部分责任;愿意接受新的责任

**承担责任\***

这衡量候选人对工作成果负起责任和在出现差池时主动担责的程度。

**请讲述一段经历,当时你本可以掩盖犯下的某个错误,但却主动承担了责任。**

**情境: 犯的是什么错误,后果是什么?**

**表现: 你是如何决定要承担责任的?**

**结果: 你坦白错误的结果是什么?**

**请讲述一段经历,当时你接手一项任务,负责实现某个重要结果。**

**低于平均水平** 不为他/她的行为承担责任;没有接受新的责任。

。

**高于平均水平** 为他/她的行为承担了责任,不试图"甩锅";接手了新的责任。

**情境: 任务是什么,为什么其结果很重要?**

**表现: 你如何回应/对待这胆子加重的责任?**

**结果: 任务的结果如何?**

**培养团队凝聚力\***

这衡量候选人激励团队,保持团队凝聚力的程度。

**请讲述一段经历,当时你激励了一个团队更精诚地合作。**

**表现: 你是如何激励团队成员团结工作的?**

**请讲述一段经历,当时你鼓励你所在的小组或团队实现某个目标。**

**低于平均水平** 在促进团队凝聚力方面做得很少。

**表现: 你是如何激励你的团队/小组的?**

**结果: 你的团队/小组是否达到了目标?**

**情境: 当时你想要达成的目标是什么?是否存在障碍,阻碍着目标的完成?如果有,是什么障碍?**

**处于平均水平** 采取了措施增强团队团结和凝聚力,但仅在被要求或响应正式计划时才这样做

的。

**高于平均水平** 自愿采取了措施促进团队团结,即使这不是正式计划的一部分。

**结果: 结果如何?**

**情境: 那是一个什么样的团队?当时的团队合作有问题吗?**

**保持良好的工作关系\***

这衡量候选人投入努力与他人建立良好关系的程度。

**请讲述一次经历,当时你与一个难以相处的人建立关系。**

**表现: 你做了什么来尝试与这个人建立关系?**

**表现: 你做了什么来维持工作关系?**

Icon here

**结果: 这段工作关系如何给你带来好处?**

**结果: 结果如何?你跟这个人成功地建立了关系吗?**

**情境: 具体情况是怎样的?这个人难以相处,具体难在什么地方?**

**请讲述一次经历,当时与某位同行或同事建立良好工作关系对你而言非常重要。**

**情境: 具体情况是怎样的?为什么发展这种关系对你非常重要?**

**低于平均水平** 在工作中没有寻求与他人改善关系或保持牢固关系。

**处于平均水平** 与直接工作组中的其他人保持着牢固的关系。

**高于平均水平** 在直接工作组内外均建立了牢固的工作关系。

**低于平均水平** 忽视了关键信息或明显联系;得出了显而易见的、简单化的或有缺陷的结论。

**处于平均水平** 从多个来源识别和组合出关键信息;找到了重要的联系,但未能识别出更复杂 的潜在联系。

**高于平均水平** 通过对大量复杂信息的查找、分析和组合,得出了明确的结论。

**分析信息\***

这衡量候选人识别关键因素并整合信息,以理解数据或情况的程度。

该分数是一个综合得分,包括了行为测评分和认知能力测试分。

**请讲述一段经历,当时你需要从大量信息中识别出关键信息。**

**情境: 你需要从所有可用信息中提取哪些关键信息?**

**表现: 你做了什么来判定哪些是关键信息,哪些不是?**

**请讲述一段经历,当时你为了得出某个结论而必须分析信息或情况。**

**情境: 你分析的是什么信息或情况?**

**结果: 你得出的结论有什么结果?**

**表现: 你运用了什么推理?**

**结果: 你是否能够将你挑出的信息用来执行某个任务或回答某个问题?**

**低于平均水平** 在没有帮助和反复接触的情况下,学习、整合或使用新信息有些吃力。

**高于平均水平** 即使对新资料很少或根本没有练习,还是快速找出、学会和整合出关键信息。

**处于平均水平** 经过一些练习之后,方才整合和学会了新的信息和技法。

**快速学习\***

这衡量候选人轻松掌握新信息和技法的程度。

**情境: 你记住的是什么信息?**

**表现: 你采取了什么行动来记忆?**

**结果: 你能长时间记住这些信息吗?**

**请举一个例子,当时你必须快速学习某项新技法。**

**情境: 你需要快速学习哪种技法?**

**表现: 你做了什么来确保你很快便学会了这种新技法?**

**结果: 你是否能够马上在你的工作中运用这种新技法?**

该分数是一个综合得分,包括了行为测评分和认知能力测试分。

**请讲述一段经历,当时你第一次见到某一新信息时就能记住。**

**处于平均水平** 认识到长期沿用的方法或程序的效果已经大打折扣,并提出了新的选项。

**高于平均水平** 分享了一个全新的观点,并且很容易想出具有创新和创意的方法。

**产生新想法\***

这衡量候选人产生创新方法的程度。

**请讲述一段经历,当时你使用创造性方法解决了某个问题。**

**请讲述一次经历,当时你向同事或团队提出了某个新颖想法或观点。**

**表现: 你提出的想法或观点是什么,是什么使得它新颖别致?**

**低于平均水平** 提出了缺乏创意的过时想法或方法。

**情境: 当时存在的问题是什么?**

**结果: 行动的结果如何?**

**表现: 你是如何产生这种新方法的?**

**情境: 是什么促使你分享该想法?**

**结果: 其他人对你的想法接受度如何?**

**高效利用时间\***

这衡量候选人管理自己时间和按时交付工作的程度。

**情境: 有哪些任务?**

**情境: 项目具体涉及什么?**

**结果: 结果如何?你对结果满意吗?**

**表现: 你是如何安排时间的?你考虑了哪些问题?**

**请举一个例子,这是你的一段经历,当时你必须同时在工作中管理多项任务。**

**表现: 你是如何按优先级安排时间的?你是如何设定你的日常目标的?**

**请举一个例子,这是你的一段经历,当时需要良好的时间管理技能来完成某一任务。**

**结果: 你能按时完成所有的这些任务吗?假如再来一次,你的做法会有哪些变化?**

**低于平均水平** 没有很好地管理、按优先级安排时间,未能按时交付工作。

**高于平均水平** 证明能有效使用时间管理技能;按时按高质量标准交付工作。

**处于平均水平** 能够很好地管理特定任务的时间,能够按优先级安排时间,按时交付工作。

**以高质量标准工作\***

这衡量候选人以高质量水准完成各项任务的程度。

**情境: 哪是一项什么任务?**

**情境: 哪是一项什么任务?**

**结果: 结果如何?**

**请举一个例子,当时你在某个任务上做到不妥协质量标准。**

**表现: 你采取了哪些措施来确保质量达标?**

**请讲述一段经历,当时你采取了措施,以确保交付高质量工作。**

**表现: 你采取了哪些措施来确保质量达标?**

**结果: 你是否总体上达成了高质量的结果?你怎么知道质量受到赞赏?**

**低于平均水平** 没有认识到交付高质量工作的重要性,反而准备降低标准。

**处于平均水平** 能够清楚地厘清质量标准,并按质量标准交付。

**高于平均水平** 能够设定高质量标准,或解决标准低下的情况。

**适应变化\***

这衡量候选人毫无困难地接受和适应变化的程度。

**请讲述一段经历,当时你必须改变处理某事的方式。**

**结果: 情况最终如何?你成功了吗?**

**情境: 具体情况是怎样的?**

**表现: 你是如何应对这项挑战的?**

**情境: 这个需要以不同方式处理的情况是什么?**

**表现: 你做了什么来确保你的方式有了切实改变?**

**请讲述一段经历,当时你必须应对某一计划出现的意外更改或临时更改。**

**结果: 你打算如何运用你从这种情况学到的知识?**

**低于平均水平** 当需要改变惯常的工作方式时感到有压力。

**处于平均水平** 在工作中很好地适应了变化并保持正常效率。

**高于平均水平** 因变化而感到活力满满;轻松做出调整,适应环境的变化。

**应对挫折和批评\***

这衡量候选人在面临困难时保持积极态度,而不被消极事件牵绊的程度。

**请讲述最近一次同事对你提出过分或不合理要求的经历。**

**情境: 为什么他/她的要求不合理?**

**表现: 你做了什么来争取让其合理?**

**你什么时候收到过老师或经理的负面反馈?**

**情境: 具体情况是怎样的?**

**表现: 你对他/她的反馈有何反应?**

**结果: 结果如何?你将来会如何改变你的反应,如果有的话?**

**低于平均水平** 对挫折感到沮丧不已,和/或沉迷于负面反馈不能自拔。

**处于平均水平** 因挫折而有些沮丧,但尚能够继续前进。

**高于平均水平** 能够正确看待挫折,将其视为成长的积极机会。

**结果: 结果如何?**

**低于平均水平** 几乎没有表现出渴望成功的动力;可能只投入了很少的精力或时间来完成工作

。

**高于平均水平** 设定并实现了具有挑战性的目标,并坚持加倍努力。

**处于平均水平** 为实现目标付出了足够的努力。

**努力拼搏\***

**请讲述你最重要的职业目标。**

这衡量候选人设定苛刻目标,并为达到或超越目标而做出坚定努力的程度。

**情境: 你是在什么时候设定这个目标的?为什么它对你如此重要?**

**请举一个例子,说明你给自己设定的最具挑战性的目标,以及你是如何努力争取的。**

**表现: 你为实现这一目标做了哪些努力?**

**情境: 具体情况是怎样的?这个目标是什么?**

**表现: 你做了什么来力争实现它?**

**结果: 结果如何?**

**结果: 你取得了什么进展?**