هذا التقرير سري وتهدف محتوياته إلى المساعدة في التنبؤ بسلوك العمل للمرشّح للوظيفة. يُرجى ملاحظة أن مكونات التقييم

الجدارات المشار إليها بعلامة النجمة (\*) هي مقاييس للسلوكيات المحددة. ومع أن هذه السلوكيات مهمة للنتيجة الإجمالية، إلا أنها ليست مرجّحة بالقدر نفسه عند مقارنتها بالمكونات الأخرى في هذا الحل. يشير بحثنا إلى أن هذا الترجيح يتنبأ بشكل أفضل بأداء الوظيفة. إذا كنت ترغب في مزيد من المعلومات حول هذا التقرير (بما في ذلك النتائج) أو غيرها من المنتجات التي تقدمها SHL،

المُدرجة في هذاالتقرير ليست لها نفس الوزن في التقييم. بعض المكونات هي مقاييس عامة للسلوك وبعضها أكثر تحديدًا.

**خريجين التقرير التفصيلي**

Vcsvgj Dffxsff

**القيمة المئوية: %6**

**غير موصى به**

**تعليمات**

يُرجى الاتصال بممثل حسابك.

**اسم المُرشَّح: إخلاء المسؤولية**

المعلومات المرفقة بهذه الصفحات سرية في

طبيعتها وهي مخصصة فقط للشخص (الأشخاص) الذين تتعلق بهم أو غيرهم من

يجب ألا تعتمد على المعلومات الواردة في التقرير كبديل لاستشارة معينة من محترف مؤهل تأهيلاً مناسبًا. إذا كانت لديك أي أسئلة محددة حول أي مسألة محددة، فيجب عليك استشارة أحد المتخصصين المؤهلين بشكل مناسب.

الأفراد المصرح لهم.

هذا مقياس لإمكانية نجاح الخريج في مجال متخصص أو تخصص وظيفي. تتميز هذه السمة بإمكانية التعلم وحل

**تشير درجة هذا المرشح إلى أن خبراته لا تتماشى مع تجارب الخريجين من ذوي الكفاءة العالية. قد يواجه المرشح صعوبةً في تعلّم معلومات جديدة وحل المشكلات، وقد يجد صعوبة للعمل بسرعة لإنجاز الأمور، ويفتقر إلى الدافع للعمل نحو الأهداف. من غير المرجَّح أن يحقِّق**

**المرشح نجاحًا في المناصب التي تتطلّب هذه الصفات.**

**من المرجَّح أن يكون هذا المرشح مسؤولاً عن الأخطاء ويتحمل**

**من المرجَّح أن يعتبر هذا المرشح تماسك الفريق أمرًا مهمًا ومع احتمال**

**مسؤولية الإجراءات والقرارات.**

**أن يساهم في معظم أهداف الفريق.**

المشكلات، والقدرة على العمل بسرعة وكفاءة، والميل إلى أن تكون مدفوعة بالهدف.

يقيس هذا إلى أي مدى يكون المرشح مسؤولاً عن نتائج العمل ويقبل المسؤولية عندما تسوء الأمور.

**إمكانات الخريج**

**يتحمل المسؤولية\***

**يعزِّز تماسك الفريق\***

يقيس هذا إلى أي حدِ ينشّط المرشح الفريق ويحافظ على تماسكه.

**يحافظ على علاقات عمل جيدة\***

**يحلل المعلومات\***

**يتعلّم بسرعة\***

يقيس إلى أي مدى يبذل المرشح جهدًا في تطوير علاقات جيدة مع الآخرين.

يقيس مدى تحديد المرشّح للعوامل الرئيسية ودمج المعلومات لفهم البيانات أو المواقف.

يقيس مدى حصول المرشح على المعلومات والتقنيات الجديدة بسهولة

**من المرجّح أن يبذل هذا المرشح جهدًا في تطوير علاقات عمل جيدة**

**من المرجَّح أن يكون هذا المرشح على استعداد للعمل في المهام التي**

**من المرجَّح أن يستوعب هذا المرشح المعلومات الجديدة ويفهمها.**

**تنطوي على تحليل المعلومات ودمجها وتحديد الحلول.**

**والتصرّف بطرق من شأنها تعزيز علاقات العمل.**

**من المرجَّح أن يقترح هذا المرشح بعض الأفكار الجديدة والتخيلية**

**من المرجَّح أن يكافح هذا المرشح في إدارة وقته، وغالبًا ما يماطل**

**من المرجَّح أن يكمل هذا المرشح المهام بدرجة عالية من الجودة.**

**ويضيّع الوقت إلى حد تفويت المواعيد النهائية.**

**عندما تُتاح له الفرصة للقيام بذلك.**

**يولِّد أفكارًا جديدة\***

**يستخدم الوقت بكفاءة\***

**يعمل وفقَ معايير عالية الجودة\***

يقيس مدى إكمال المرشح لكل مهمة بدرجة عالية من الجودة.

يقيس إلى أي مدى يتمكّن المرشح من إيجاد أساليب مبتكرة.

يقيس مدى قدرة المرشح على إدارة وقته وتسليم العمل في الموعد المحدد.

**يتكيّف مع التغيير\***

**يتكيّف مع الانتكاسات والنقد\***

**يسعى جاهدًا لتحقيق إنجاز\***

يقيس مدى قبول المرشح للتغييرات والتكيّف معها من دون صعوبة.

يقيس مدى بقاء المرشح إيجابيًا عند مواجهة الصعوبات وألا يطيل التفكير في الأحداث السلبية.

يقيس المدى الذي يحدِّد فيه المرشح أهدافًا صعبة ويبذل جهدًا حازمًا لتحقيقها أو تجاوزها.

**قد لا يكون هذا المرشح مرتاحًا للتغييرات في بيئة عمله، ويستغرق وقتًا**

**من المرجَّح أن يبقى هذا المرشح إيجابيًا ولن يسهب كثيرًا في الحديث عن الانتكسات، وسيقبل التعليقات السلبية إذا قُدّمت بالطريقة الصحيحة.**

**قد يفضّل هذا المرشح تحديد أهداف يمكن تحقيقها بسهولة على تلك التي قد تكون أكثر تطلبًا. قد يبذل أيضًا القليل من الجهد لتحقيق أهدافه.**

**أطول للتكيف مع التغييرات الجديدة.**