هذا التقرير (بما في ذلك الدرجات) أو غيرها من المنتجات التي تقدمها SHL، يُرجى الاتصال بممثل حسابك.

يزود هذا الدليل المحاورين بمجموعة قياسية من الأسئلة التي يمكن استخدامها لمزيد من تقييم الجدارات المهمة للمرشح. إلى جانب أسئلة المقابلة، ستجد تعليمات حول أفضل طريقة لإجراء المقابلة، وأسئلة استقصائية للمساعدة في تسهيل المحادثات، ودليل تقييم

هذا التقرير سري وتهدف محتوياته إلى المساعدة في التنبؤ بسلوك العمل للمرشّح. يُرجى ملاحظة أن مكونات التقييم المُدرجة في هذا التقرير ليست لها نفس الوزن في التقييم. بعض المكونات هي مقاييس عامة للسلوك وبعضها أكثر تحديدًا. الجدارات المشار إليها بعلامة النجمة (\*) هي مقاييس للسلوكيات المحدِّدة. ومع أن هذه السلوكيات مهمة للنتيجة الإجمالية، إلا أنه ليس لها الوزن نفسه عند مقارنتها بالمكونات الأخرى. يشير بحثنا إلى أن هذا يتنبأ بشكل أفضل بالأداء الوظيفي. إذا كنت ترغب في مزيد من المعلومات حول

**خريجين دليل المقابلة الشخصية**

**اسم المُرشَّح: إخلاء المسؤولية**

المعلومات المرفقة بهذه الصفحات سرية في

طبيعتها وهي مخصصة فقط للشخص (الأشخاص) الذين تتعلق بهم أو غيرهم من

يجب ألا تعتمد على المعلومات الواردة في التقرير كبديل لاستشارة معينة من محترف مؤهل تأهيلاً مناسبًا. إذا كانت لديك أي أسئلة محددة حول أي مسألة محددة، فيجب عليك استشارة أحد المتخصصين المؤهلين بشكل مناسب.

الأفراد المصرح لهم.

Vcsvgj Dffxsff

**القيمة المئوية: %6**

**غير موصى به**

لمساعدتك في تسجيل كل إجابة.

**تعليمات**

لإجراء مقابلة فعالة، يجب إجراء التحضير المناسب. من المهم إكمال ما يلي قبل إجراء مقابلة مع المرشّح للوظيفة:

هي الانقطاع في التوظيف أو العمل في وظيفة لمدة تقل عن عام.

دوّن ملاحظات. سيسهل تقييم المرشحين بعد ذلك دون نسيان التفاصيل المحددة.

أخبر المرشّح أنك ستتيح له وقتًا في نهاية المقابلة لطرح أي أسئلة قد تراوده.

في نهاية المقابلة، أخبر المرشّح عن الشركة والوظيفة المحددة التي يتقدم لها.

تعرّف على الجدارات المرتبطة بالوظيفة واختر سؤالاً أو سؤالين من كل جدارة لطرحه على الشخص الذي تجري

راجع طلب المرشح أو سيرته الذاتية ودوّن أي مشكلات يتعيّن عليك متابعتها. بعض الأمثلة على المشكلات المحتملة

أصبحت جاهزًا الآن للقاء المرشّح للوظيفة. عند تحية المرشّح للوظيفة، عرّف عن نفسك وقدِّم له/لها بعض المعلومات

الأساسية عنك. اشرح الغرض من المقابلة، على سبيل المثال، "تهدف المقابلة إلى تحديد ما إذا كان هناك تطابق بين اهتماماتك

ومؤهلاتك وبين الوظيفة". قدِّم للمرشح نظرةً عامة موجزة عن طبيعة المقابلة حتى يعرف/تعرف ما يمكن توقعه. فيما يلي

أصبحت الآن جاهزًا لبدء طرح الأسئلة. ابدأ بالأسئلة التي ستطرحها على المرشح حول طلبه أو سيرته الذاتية. اطرح أسئلة حول سِجّل عمله السابق أو أي مشكلات محتملة لاحظتها من السيرة الذاتية. عند اكتمالها، انتقل إلى الجزء المنظم من المقابلة عن

طريق طرح أسئلة مرتبطة بجدارات الوظيفة. اسبر شخصية المرشّح للحصول على إجابة كاملة عن طريق طرح أسئلة

**الاستعداد للمقابلة:**

**التحية والتعريف:**

المقابلة معه.

بعض النصائح لتنظيم المقابلة:

**اطرح أسئلة المقابلة القائمة على الكفاءة:**

استقصائية بشأن الموقف والسلوك والنتائج.

بعد الانتهاء من طرح جميع الأسئلة، عليك اختتام المقابلة. امنح المرشّح تفاصيلاً محدَّدة بما في ذلك الواجبات الوظيفية وساعات العمل والتعويضات ومعلومات عن الشركة. قدِّم معلومات عن الوظيفة والشركة للمرشح من خلال التأكيد على ملاءمة الوظيفة

ومصادر الرضا الوظيفي وفرصة النمو. أخيرًا، اختتِم المقابلة بتوجيه الشكر للمرشح على وقته ومن خلال إعطائه جدولاً زمنيًا

الخطوة الأخيرة هي تقييم المرشح. بعض النصائح لمساعدتك على إكمال التقييم الجيد هي:

قرّر تقييمات/درجات المرشح في كل كفاءة بالإضافة إلى التصنيف العام باستخدام مقاييس التقييم.

**اختتام المقابلة:**

لإجراءات التقديم.

**قيّم المرشّح:**

راجع ملاحظاتك.

قرّر توصيتك النهائية.

هذا مقياس لإمكانية نجاح الخريج في مجال متخصص أو تخصص وظيفي. تتميز هذه السمة بإمكانية التعلم وحل

**السلوك: ماذا فعلت لتحديد الحل؟ ما الأساليب التي استخدمتها لتطبيق خبرتك؟ ما السرعة التي تصرفت بها؟**

**فكِّر في تجاربك في التدريب أو المشروع أو العمل التطوعي أو أي موقف آخر مشابه. صِف أفضل ثناء أو تقدير تلقيته لإنجازاتك.**

المشكلات، والقدرة على العمل بسرعة وكفاءة، والميل إلى أن تكون مدفوعة بالهدف.

**الموقف: ماذا كان الهدف؟ هل حدَّدت الهدف أم حدده لك شخص آخر؟**

**السلوك: ما هي الإجراءات التي اتخذتها لتحقيق الهدف؟ ما مدى أهمية تحقيق النجاح؟**

**الموقف: ما هو الثناء أو التقدير الذي تلقيته؟ ما الذي كان في عملك يستحق التقدير؟**

**السلوك: ماذا فعلت لتقديم عمل عالي الجودة؟ كيف كانت ردة فعلك عندما تلقيت التقدير؟**

**أخبرني عن وقت كنت فيه أكثر فاعلية في تطبيق خبرتك لحل مشكلة جديدة.**

**الموقف: ما المشكلة التي واجهتها؟**

**النتيجة: ما هو تأثير ذلك على المشكلة؟**

**أخبرني عن وقت حققت فيه هدفًا صعبًا.**

**النتيجة: هل حققت الهدف؟**

**النتيجة: ما هو تأثير هذا التقدير على عملك؟**

**إمكانات الخريج**

فشل في أخذ الخبرة السابقة في الاعتبار ودمجها عند مواجهة مشاكل جديدة.

المدرّس أو المعلم أو أي شخص آخر).

لم يتلق تقديرًا للإنجازات.

لتحقيق أهداف أكثر تحديًا.

حصل على بعض التقدير لإنجازاته.

كانت المشاكل تبدو غير ذات صلة.

عمل بجد لتلقي تقدير بالإنجازات.

محفّز ذاتيًا لمتابعة الأهداف الطموحة وتحقيقها.

**دون المتوسط**

**متوسط**

**فوق المتوسط**

يعمل فقط نحو الأهداف عند الضرورة وعندما يكون العامل المحفز هو تأثير خارجي (مثل

يعتمد على الخبرة السابقة عند مواجهة مشاكل مشابهة لتلك التي واجهتها في الماضي.

يعمل على تحقيق أهداف صعبة بشكل معتدل، ولكنه يحتاج إلى بعض الدوافع الخارجية

يطبق الأساليب والأفكار المستخدمة لحل المشاكل السابقة عند مواجهة مشاكل جديدة، حتى لو

لتحمّل مسؤوليات جديدة.

**فوق المتوسط** تحمل المسؤولية عن أفعاله دون محاولة إلقاء اللوم على الآخرين وسعى لمسؤوليات جديدة.

تحمل بعض المسؤولية عن أفعاله، لكنه وجّه بعض اللوم على الآخرين وكان على استعداد

**يتحمل المسؤولية\***

**الموقف: ما هو الخطأ وماذا كانت العواقب؟**

**السلوك: كيف قررت تحمُّل المسؤولية؟**

**النتيجة: ماذا كانت نتيجة إبلاغك بالخطأ؟**

**الموقف: ما هي المهمة ولماذا كانت النتيجة مهمة؟**

**النتيجة: ماذا كانت نتائج المهمة؟**

here Icon

**متوسط**

**السلوك: كيف استجبت/تعاملت مع المساءلة المتزايدة؟**

**أخبرني عن إحدى المرات التي توليت فيها مهمة كنت فيها مسؤولاً عن تحقيق نتيجة مهمة.**

**دون المتوسط** لم يتحمل مسؤولية أفعاله و/أو لم يقبل مسؤوليات جديدة.

يقيس هذا إلى أي مدى يكون المرشح مسؤولاً عن نتائج العمل ويقبل المسؤولية عندما تسوء الأمور.

**أخبرني عن إحدى المرات التي كان من المحتمل فيها أن تتستر فيه على خطأ ولكنك بدلاً من ذلك تحمّلت المسؤولية عنه.**

استجابة لبرنامج رسمي.

**فوق المتوسط** تطوّع لاتخاذ خطوات لتشكيل وحدة الفريق حتى لو لم يكن هذا جزءًا من برنامج رسمي.

اتخذ خطوات لزيادة وحدة الفريق وتماسكه، لكنه لم يفعل ذلك إلا عندما طُلب ذلك منه أو

**الموقف: ما الذي كنت تحاول تحقيقه؟ هل كانت هناك معوقات تحول دون تحقيق الهدف؟ إذا كان الأمر كذلك، فما هي؟**

**يعزِّز تماسك الفريق\***

يقيس هذا إلى أي حدِ ينشّط المرشح الفريق ويحافظ على تماسكه.

**أخبرني عن وقت ألهمت فيه فريقًا كنت فيه وعملتم معًا بشكل أفضل.**

**السلوك: كيف ألهمتهم للعمل معًا؟**

**السلوك: كيف حفّزت فريقك/مجموعتك؟**

here Icon

**متوسط**

**النتيجة: هل حقَّق فريقك/مجموعتك هدفهم؟**

**النتيجة: وماذا كانت النتيجة؟**

**الموقف: أي نوع من الفرق كان هذا؟ هل واجه الفريق مشاكل في العمل معا؟**

**أخبرني إحدى المرات التي شجعت فيها مجموعة أو فريقًا كنت تعمل معه لتحقيق هدف.**

**دون المتوسط** لم يفعل سوى القليل لتعزيز التماسك داخل الفريق.

**يحافظ على علاقات عمل جيدة\***

يقيس إلى أي مدى يبذل المرشح جهدًا في تطوير علاقات جيدة مع الآخرين.

**الموقف: وماذا كان الموقف؟ لماذا كان من الصعب التعامل مع هذا الشخص؟**

**النتيجة: وماذا كانت النتيجة؟ هل نجحت في بناء علاقة مع هذا الشخص؟**

**الموقف: ماذا كان الموقف؟ لماذا كان من المهم بالنسبة لك تطوير العلاقة؟**

**دون المتوسط** لم يسعَ إلى تحسين علاقات قوية مع الآخرين في العمل أو الحفاظ عليها.

**متوسط** حافظَ على علاقات قوية مع الآخرين في مجموعة العمل المباشرة.

**فوق المتوسط** بنى علاقات عمل قوية داخل مجموعة العمل المباشرة وخارجها.

**أخبرني عن موقف تعيّن فيه بناء علاقة عمل جيدة مع زميل أو أحد الزملاء في العمل.**

**أخبرني عن وقت أنشأت فيه علاقة مع شخص صعب المراس .**

**السلوك: ماذا فعلت لمحاولة بناء علاقة مع الشخص؟**

**السلوك: ماذا فعلت للحفاظ على علاقة العمل؟**

**النتيجة: كيف أفادتك هذه العلاقة؟**

تغاضى عن أجزاء أساسية من المعلومات أو صلات واضحة واستخلص استنتاجات كانت واضحة

حدَّد المعلومات الأساسية وجمعها من مصادر قليلة ووجد روابطًا مهمة، ولكن فشل في تحديد

**يحلل المعلومات\***

يقيس مدى تحديد المرشّح للعوامل الرئيسية ودمج المعلومات لفهم البيانات أو المواقف.

**السلوك: ما الذي فعلته لتحديد أيها كانت معلومات جوهرية وأيها لم تكن كذلك؟**

**الموقف: ما المعلومات الجوهرية التي كنت بحاجة إلى استخراجها من جميع المعلومات المتوفرة لديك؟**

**النتيجة: هل تمكّنت من تنفيذ إحدى المهام أو الإجابة على أحد الأسئلة باستخدام المعلومات التي استخرجتها؟**

أو مبسّطة أو معيبة.

صلات أساسية أكثر تعقيدًا.

**فوق المتوسط** استخلص استنتاجات واضحة من خلال إيجاد قدر كبير من المعلومات المعقدة وتحليلها ودمجها.

**أخبرني عن وقت احتجت فيه إلى استخراج معلومات جوهرية من كم كبير من المعلومات.**

**أخبرني عن الوقت الذي تعيّن عليك فيه تحليل معلومات أو موقف للتوصّل إلى نتيجة.**

**الموقف: ما هي المعلومات أو الموقف الذي حلّلته؟**

**النتيجة: ماذا نتج عن الاستنتاج الذي توصلت إليه؟**

**السلوك: ما المنطق الذي طبّقته؟**

**دون المتوسط**

**متوسط**

على المواد الجديدة أو عدمه.

تمكن من العثور بسرعة على المعلومات الجوهرية وتعلمها ودمجها، حتى مع القليل من العمل

**دون المتوسط** كافح من أجل تعلم أو دمج أو استخدام معلومات الجديدة من دون مساعدة وتواصل متكرِّر.

**متوسط** دمج وتعلم معلومات وتقنيات جديدة ولكن بعد بعض الممارسة.

**يتعلّم بسرعة\***

here Icon

**فوق المتوسط**

يقيس مدى حصول المرشح على المعلومات والتقنيات الجديدة بسهولة

**الموقف: ما المعلومات التي حفظتها؟**

**أعطني مثالاً عندما تعيّن عليك تعلّم تقنية جديدة بسرعة.**

**السلوك: ما هي الإجراءات التي اتخذتها لحفظها؟**

**الموقف: ما التقنية التي تعيّن عليك تعلمها بسرعة؟**

**أخبرني عن وقت تمكّنت فيه من حفظ معلومات جديدة من أول مرة قُدمت فيها إليك.**

**النتيجة: هل كنت قادرًا على تذكّر المعلومات لفترة طويلة من الوقت؟**

**السلوك: ماذا فعلت للتأكد من تعلمك لهذه التقنية الجديدة بسرعة؟**

**النتيجة: هل استطعت تطبيق التقنية الجديدة في وظيفتك على الفور؟**

**متوسط** توصّل إلى خيارات جديدة عندما أدرك عدم فعالية الأساليب أو الإجراءات المعتاد عليها.

**فوق المتوسط** شارك وجهة نظر جديدة وتوصل بسهولة إلى طرق أو مناهج مبتكرة وخلاقة.

**يولِّد أفكارًا جديدة\***

يقيس إلى أي مدى يتمكّن المرشح من إيجاد أساليب مبتكرة.

**أخبرني عن وقت استخدمت فيه نهجًا إبداعيًا لحل قضية أو مشكلة.**

**الموقف: ما هي المشكلة أو القضية؟**

**السلوك: كيف ابتكرت هذا النهج الجديد؟**

**الموقف: ما الذي دفعك لمشاركة الفكرة؟**

**النتيجة: كيف تم تلقي فكرتك؟**

**السلوك: ما الفكرة أو وجهة النظر التي قدمتها وما الذي جعلها جديدة؟**

**دون المتوسط** اقترح أفكارا قديمة أو أساليبا تفتقر إلى الإبداع.

**أخبرني عن إحدى المرات التي عرضت فيها فكرة أو وجهة نظر جديدة على أحد زملاء العمل أو على مجموعة زملاء.**

**النتيجة: ما هي نتائج ما قمت به؟**

**يستخدم الوقت بكفاءة\***

يقيس مدى قدرة المرشح على إدارة وقته وتسليم العمل في الموعد المحدد.

**السلوك: كيف حددت أولويات وقتك؟ كيف حددت أهدافك اليومية؟**

**السلوك: كيف نظّمت وقتك؟ ما القضايا التي وضعتها في الاعتبار؟**

**النتيجة: ماذا كانت النتيجة؟ هل كنت راضيًا عن النتيجة؟**

**أعطني مثالاً على إحدى المرات التي احتجت فيها إلى مهارات جيدة في إدارة الوقت لإكمال إحدى المهام.**

**النتيجة: هل كنت قادرًا على إكمال جميع المهام في الوقت المحدد؟ ما الذي كان بوسعك أن تفعله غير ما فعلت؟**

**دون المتوسط** لم يقم بإدارة الوقت أو تحديد الأولويات بشكل جيد ولم يقم بتسليم العمل في الوقت المحدد.

في الوقت المحدد.

الجودة العالية.

تمكن من إدارة الوقت بشكل جيد في مهمة معينة، وتمكن من تحديد الأولويات لتسليم العمل

أظهر استخدام فعّال لمهارات إدارة الوقت وتسليم العمل في الوقت المحدد وفقًا لمعايير

**أعطني مثالاً لموقف اضطررت فيه لإدارة مهام متعددة في العمل.**

**الموقف: ماذا تضمّنت المهمة أو المشروع؟**

here Icon

**متوسط**

**فوق المتوسط**

**الموقف: ما هي المهام؟**

**فوق المتوسط** تمكّن من وضع معايير عالية الجودة أو معالجة المواقف التي تم فيها المساس بالمعايير.

**يعمل وفقَ معايير عالية الجودة\***

يقيس مدى إكمال المرشح لكل مهمة بدرجة عالية من الجودة.

**الموقف: ما هو التكليف أو المهمة؟**

**الموقف: ماذا كانت المهمة أو التكليف؟**

**النتيجة: وماذا كانت نتيجة ذلك؟**

here Icon

**السلوك: ماذا فعلت لضمان تلبية معايير الجودة؟**

**السلوك: ماذا فعلت لضمان تلبية معايير الجودة؟**

**أعطني مثالاً على موقفٍ لم تتنازل فيه عن معايير الجودة في تكليف أو مهمة.**

**النتيجة: هل قدمت نتائجًا جيدة بشكل عام؟ كيف عرفت أن الجودة كانت موضع تقدير؟**

**دون المتوسط** لم يُدرك أهمية تقديم عمل بنوعية جيدة مع وجود استعداد للتنازل عن المعايير.

**أخبرني عن إحدى المرات التي اتخذت فيها خطوات للتأكُّد من أنك قدمت عملاً عالي الجودة.**

**متوسط** تمكّن من تحديد معايير الجودة وتقديمها بوضوح.

**يتكيّف مع التغيير\***

يقيس مدى قبول المرشح للتغييرات والتكيّف معها من دون صعوبة.

**أخبرني عن وقت كان عليك فيه تغيير طريقة تعاملك مع أحد الأمور.**

**الموقف: ما الوضع الذي تعيّن عليك التعامل معه بشكل مختلف؟**

**السلوك: ماذا فعلت للتأكد من أنك غيّرت نهجك بشكل فعال؟**

**أخبرني عن إحدى المرات التي تعيّن عليك فيها التعامل مع خطة تتغير بشكل غير متوقع أو في وقت قصير.**

**دون المتوسط** شعر بالضغط عندما اضطر لتغيير اسلوبه المعتاد في العمل.

**متوسط** تكيف جيدًا مع التغيير وحافظ على الإنتاجية الطبيعية في العمل.

**فوق المتوسط** شعر بالطاقة من خلال التغيير؛ وتكيّف بسهولة مع التغيرات في البيئة.

**النتيجة: كيف تمت تسوية الحالة؟ هل حقّقت نجاحًا؟**

**النتيجة: كيف تخطط لتطبيق ما تعلمته في هذه الحالة؟**

**الموقف: ماذا كان الموقف؟**

here Icon

**السلوك: كيف تعاملت مع التحدي؟**

**يتكيّف مع الانتكاسات والنقد\***

يقيس مدى بقاء المرشح إيجابيًا عند مواجهة الصعوبات وألا يطيل التفكير في الأحداث السلبية.

**النتيجة: وماذا كانت النتيجة؟ كيف ستغيّر رد فعلك في المستقبل، إذا حدث ذلك على الإطلاق؟**

**متوسط** أصبح منزعجًا إلى حد ما من انتكاسة ولكنه كان قادرًا على المضي قدمًا.

**فوق المتوسط** كان قادرًا على وضع النكسات في نصابها واعتبرها فرصًا إيجابية للنمو.

**دون المتوسط** انزعج من الانتكاسة و/أو ركّز على ردود الفعل السلبية.

**أخبرني عن آخر مرة طلب فيها أحد الأقران منك طلبًا أكثر مما ينبغي أو غير معقول.**

**الموقف: لماذا كان الطلب غير معقول؟**

**النتيجة: وماذا كانت النتيجة؟**

**متى تلقيت ردود فعل سلبية من معلم أو مدير؟**

**الموقف: ماذا كان الموقف؟**

**السلوك: ماذا فعلت في محاولة لتكون عقلانيًا؟**

**السلوك: كيف كانت ردة فعلك على ملاحظاتهم؟**

لإكمال العمل.

أظهر القليل من الأدلة على وجود دافع للنجاح يحتمل أنه بذل القليل من الطاقة أو الوقت

**يسعى جاهدًا لتحقيق إنجاز\***

**أخبرني عن أهم أهدافك المهنية.**

يقيس المدى الذي يحدِّد فيه المرشح أهدافًا صعبة ويبذل جهدًا حازمًا لتحقيقها أو تجاوزها.

**الموقف: متى حددت هذا الهدف؟ ما سبب أهمّيّته لك؟**

**السلوك: ما الذي فعلته لمحاولة تحقيق هذا الهدف؟**

**أعطني مثالاً على الهدف الأكثر تحديًا الذي حدّدته لنفسك وكيفية محاولة تحقيقه.**

**متوسط** بذل جهدًا كافيًا لتحقيق الأهداف.

**فوق المتوسط** حدد أهدافًا صعبة وحققها واستمر بجهد إضافي.

**النتيجة: ما التقدُّم الذي أحرزته؟**

**الموقف: ماذا كان الموقف؟**

**النتيجة: وماذا كانت النتيجة؟**

here Icon

**دون المتوسط**

**السلوك: ما الذي قمت به لتحقيقه؟**