**Выпускник - Отчет для кандидата**

компетенциям, которые важны для успеха в работе такого рода. Кроме того, в отчете содержатся ценные полезные советы и предложения, которые помогут добиться успеха на рабочем месте.

Ваш рейтинг отражает то, как Ваши ответы выглядят на фоне ответов Ваших коллег из нашей базы данных. Оценка, которую Вы прошли, научно подтверждена анализом статистических данных,

Этот отчет дает представление о Ваших относительно сильных и слабых сторонах по

собранных за 30 лет. Люди, получившие более высокие оценки, склонны эффективнее

Предоставленные советы по развитию должны помочь Вам повысить свои навыки по каждой конкретной компетенции. Каждый человек, независимо от рейтинга, способен повысить качество своей работы, если будет придерживаться соответствующих рекомендаций и сосредоточится на тех областях, где может требоваться совершенствование. Стремление к профессиональному совершенствованию означает инициативность и планирование развития, и оба этих качества важны для успешной работы. Постарайтесь воспользоваться этим отзывом, чтобы составить конкретные планы развития, которые согласуются с Вашими рабочими целями и задачами. Не пытайтесь делать все сразу, поскольку личное развитие требует времени. Если Ваш балл оказался в «красной зоне», возможно, Вам нужно сосредоточить свои усилия на развитии этой области. Если Вы набрали высокий балл, Вам все равно важно применять на практике советы по развитию,

справляться с работой по ключевым направлениям, отраженным в отчете.

чтобы в полной мере раскрывать свои способности в этой компетенции.

определенным темам, обратитесь к специалисту надлежащей квалификации.

**Предупреждение.** Сведения на этих страницах носят конфиденциальный характер и

Данный отчет является конфиденциальным, а его содержимое предназначено помочь в прогнозировании поведения кандидата на работе. Обратите внимание, что значимость

индикаторами поведения в широком плане, другие же специализированы более узко.

оцениваемых компонентов из настоящего отчета не одинакова. Некоторые компоненты служат

Компетенции, отмеченные звездочкой (\*), являются показателями узкоспециализированных моделей поведения. Такие модели поведения учитываются при определении общего балла, однако имеют меньший вес, чем другие компоненты данного отчета. Согласно нашим исследованиям, такой подход к определению значимости компонентов позволяет лучше смоделировать, как покажет себя человек во время работы. Если вы хотите получить

дополнительную информацию о данном отчете (в том числе об оценке) или о других продуктах

предназначены только для лиц, к которым они относятся, и лиц, уполномоченных работать с такими сведениями. Не следует расценивать сведения в отчете как замену консультации, полученной от квалифицированного специалиста. Если у Вас есть конкретные вопросы по

1

**5%**

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

SHL, обратитесь к консультанту по работе с клиентами.

**5% Не рекомендуется**

защищены.

**Общая оценка**

**Инструкции**

**Потенциал профессионала 20%**

прогноз по успеху в работе на разных ролях и в разных отраслях. Шкала позволяет оценить общее

**Ваши ответы, касающиеся поведения, опыта и восприятия окружающей обстановки на**

**рабочем месте и при работе с другими, не в полной мере соответствуют ответам эффективных специалистов. Ответы, которыми Вы описываете себя, и ваше общее отношение к работе, не похожи на утверждения, обычно используемые эффективными специалистами, что позволяет предположить, что Вы не склонны применять некоторые**

**модели поведения, позволяющие добиваться успеха на своей рабочей позиции.**

 **Пройдите курсы, чтобы расширить свои знания и повысить квалификацию. Выпишите все, что Вам нравилось и не нравилось в коллегах, с которыми Вам**

**доводилось работать, и как бы Вы могли больше или меньше походить на таких**

**Попросите других предоставить отзывы по качеству своей работы и рекомендации**

**Старайтесь, когда возможно, отдавать должное своим коллегам. Думайте о том, что**

 **Подумайте о налаживании связей с другими функциональными подразделениями, чтобы встречаться с людьми, которые работают в других профессиональных**

**Ставьте перед собой цели и назначайте поощрения за достижение таких целей.**

**Рекомендации, которые помогут Вам развиваться в этом направлении:**

**Ваши достижения порой зависят от их работы.**

**областях, и перенимать их опыт.**

Это оценка прошлого опыта человека, его моделей поведения и восприятия окружающей обстановки на рабочем месте и при взаимодействии с другими. Ответы по этой шкале дают

отношение к работе, а не частные аспекты рабочего поведения.

2

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**коллег.**

**по улучшению.**

**Ответственность 2%**

В этом пункте оценивается склонность брать на себя ответственность за свои действия и готовность выполнять назначенные задачи. Это качество характеризуется надежностью, активным участием в работе, стремлением успешно выполнять даже самые рутинные задачи.

**Так как Вы предпочитаете интересную и осмысленную работу, Вы можете с неохотой браться за скучные или рутинные задачи. Когда Вам назначают рутинные задачи, Вы, вероятно, склонны их откладывать или отвлекаться из-за скуки. Вам может быть трудно выполнять определенные проекты из-за того, что Вы предпочитаете не тратить много**

 **Если Вы знаете, что склонны затягивать выполнение рутинных задач, составьте список причин или «оправданий», которые Вы использовали в прошлом**

**в списке напишите «противоядие» или контраргумент.**

**(например, Вы ждете разъяснений по задаче от руководства). Для каждой причины**

 **Пересмотрите свое отношение к неприятной работе. Не зацикливайтесь на том, что Вам не нравится, а сосредоточьтесь на чувстве удовлетворения, которое Вы испытаете после завершения работы. Напишите себе записку с описанием того, каким будет это достижение, особенно если оно предполагает какие-то конкретные**

**поощрения, и периодически перечитывайте записку, чтобы получать заряд**

 **Если Вы склонны откладывать проекты, кажущиеся сложными, составьте список небольших этапов, связанных с проектом, и выполните их в первую очередь. Наберите темп, который поможет Вам заняться более сложной работой.**

**это начать и приложить максимум усилий, чтобы набрать темп.**

**отношение к стоящим перед Вами задачам.**

**Заставляйте себя делать одну задачу за другой и поощряйте себя в процессе**

 **Если Вам трудно приступать к неприятным задачам, заставьте себя поработать всего полчаса, чтобы посмотреть, как продвигается работа. В конце этих тридцати минут, возможно, Вы увидите, что работа не такая сложная, как казалось. Самое важное —**

**выполнения проекта. Даже небольшое поощрение, например, короткий перерыв на кофе после завершения раннего этапа, может помочь изменить негативное**

3

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**времени на планирование.**

**мотивации.**

**Достижение 63%**

В этом пункте оценивается склонность ставить и решать сложные задачи, не отступая перед

удовлетворения и гордости от качественно выполненной работы, готовностью к конкуренции.

**Бывают ситуации, когда Вы мотивированы на достижение высоких целей и преодоление трудных препятствий. Однако в других обстоятельствах Вас меньше интересует решение задач, которые кажутся чрезмерно срочными или требуют исключительных усилий, только ради соперничества с коллегами. Когда Вы прилагаете дополнительные усилия, чтобы выполнить задачу, Вы обычно делаете это в силу необходимости, а не из-за**

**После запуска проекта периодически оценивайте срочность оставшихся задач, чтобы**

**минимальными требованиями и 2) превышение ожиданий. После выполнения**

**Убедитесь, что люди вокруг Вас понимают связь между собственными усилиями и**

**Рассматривайте проект с двух позиций: 1) выполнение задач в соответствии с**

**Определив цели и трудности, сосредоточьтесь на выполнении своей работы.**

 **Анализируйте успехи и неудачи людей на аналогичных должностях (внутри и вне Вашей организации) и изучайте, как они преодолевают препятствия. Думайте о том, как такие методы могут помочь Вам повышать эффективность собственной**

**Ставьте цели, которые соответствуют непосредственным задачам Вашего отдела и**

 **При возникновении препятствия сосредоточьтесь на том, чтобы минимизировать проблемы, и оцените возможные действия, которые позволят избежать**

**Не поддавайтесь искушению сокращать усилия, если кажется, что цели сложно**

 **Приступая к менее интересным или более сложным задачам, выпишите один-два способа решения таких задач, которые могут пойти на пользу Вам, Вашим**

**достичь. Дайте себе возможность преуспеть перед лицом препятствий, прилагая**

**коллегам и организации в целом. Сосредоточьтесь на том, как Ваши усилия будут**

**минимальных требований постарайтесь удивить других, приложив**

трудностями. Это качество характеризуется готовностью к тяжелой работе, чувствами

**прилагать надлежащие усилия на каждом этапе.**

**при этом согласуются с миссией организации.**

**дополнительные усилия или применяя новые подходы.**

**способствовать достижению более глобальных целей.**

**дополнительные усилия, чтобы превзойти ожидания.**

4

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**желания получить признание.**

**успехом команды.**

**дальнейших задержек.**

**работы.**

**Поддерживает хорошие рабочие отношения\* 70%**

Оценка того, сколько усилий кандидат прилагает для развития хороших отношений с другими.

**Вы прилагаете усилия для развития хороших рабочих отношений и работаете над их**

 **Постарайтесь поближе узнать своих коллег и установить с ними личный контакт. Проводите с ними время вне работы. Старайтесь регулярно организовывать совместные мероприятия вне работы и проявляйте искренний интерес к личной**

**Вспомните, когда коллега помог вам с задачей, которая не входила в его рабочие**

**Анализирует информацию\* 57%**

**Вы готовы работать над задачами, связанными с анализом, обобщением информации и**

 **Вспомните о проблеме, над которой вы недавно работали. Какую информацию вы собрали, чтобы решить ту проблему? Достаточно ли было этой информации для решения проблемы? Какую еще информацию, полезную в решении проблемы, вы**

**могли бы собрать, но не собрали? Что из собранной информации оказалось**

 **Попросите коллег, которые работают на аналогичных должностях и, на ваш взгляд, очень хорошо анализируют проблемы, решить конкретную проблему вместе с вами. Отметьте, какие шаги они предпринимают в ходе своего анализа. На основе этих записей обсудите их методы, чтобы понять, чем они руководствовались при**

Оценка того, насколько эффективно кандидат выявляет ключевые факторы и обобщает

**обязанности. Как это изменило ваше отношение к этому человеку? Помогите ему со своей стороны, когда он будет нуждаться в помощи, если вы еще этого не сделали. Не стесняйтесь обращаться за помощью снова и предлагайте свою помощь в ответ.**

5

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**решении этой проблемы.**

защищены.

**укреплением.**

**жизни коллег.**

информацию при анализе данных и ситуаций.

**поиском решений.**

**бесполезным?**

**Быстро учится\* 55%**

 **Когда вам показывают, как что-то нужно делать, записывайте, чтобы в дальнейшем у вас было с чем свериться. Если вам что-то непонятно, попросите объяснить это по-**

 **Уделяйте дополнительное время изучению особенно сложных процедур и процессов. Отрабатывайте их на практике, когда у вас появляется свободное время. Читайте предоставленную документацию несколько раз. Отмечайте основные положения,**

**которые, вероятно, потребуются вам в дальнейшем (например, с помощью**

**Предлагает новые идеи\* 52%**

**Если Вам представится такая возможность, Вы, вероятно, предложите некоторые новые и**

 **Проанализируйте некоторые рабочие задачи, которые вы могли бы решать более эффективно. Предложите новые оригинальные способы их решения. Оцените плюсы и минусы каждого способа. Представьте свои идеи руководителю и будьте готовы объяснить, почему, по вашему мнению, новые методы будут эффективнее. Определите несколько задач, которые вы со своей командой решаете стандартными способами. Подумайте, насколько эффективно работают эти способы, и поищите новые решения для этих задач. Поэкспериментируйте с новыми подходами,**

Оценка того, насколько активно кандидат создает инновационные решения.

**определите оптимальные и представьте их своей команде.**

Оценка того, насколько легко кандидат воспринимает новую информацию и способы работы.

**Вы без труда понимаете новую информацию и усваиваете ее.**

**другому.**

**творческие идеи.**

**выделения или стикеров).**

6

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**Эффективно использует время\* 16%**

Оценка того, насколько эффективно кандидат управляет своим временем и соблюдает план работ.

**Вам, вероятно, сложно управлять своим временем, Вы склонны откладывать задачи на**

**руководителя помочь вам расставлять приоритеты так, чтобы в первую очередь выполнять значимые задачи, с которыми можно справиться быстро. Если вы очень**

**загружены, постарайтесь сначала выполнить текущие задачи и только потом**

 **Когда вам в следующий раз поручат задачу со строгими ограничениями по времени, начните выполнять ее немедленно. Поставьте перед собой цель завершить проект за несколько дней до намеченного срока. Если выполнение задачи дается вам с**

**Работает в соответствии с высокими стандартами качества\* 35%**

 **Выберите проект, результат которого оказался не слишком хорошим. Проведите подробный анализ и на основе полученной информации разработайте процесс детальной проверки и завершения для будущих проектов. Сверяйтесь с этим процессом в начале новых проектов, чтобы правильно планировать работу. Обсудите со своим руководителем проект, результат которого, на ваш взгляд,**

**оказался не слишком хорошим. В частности, оцените уровень промежуточного**

**контроля и финальных проверок, использовавшихся в проекте. Затем проанализируйте какой-нибудь текущий проект и определите процессы, реализация которых поможет избежать повторения таких проблем.**

**Тщательно проанализируйте свой подход к тайм-менеджменту. Попросите**

**потом и можете тратить время впустую, не успевая выполнить работу в срок.**

**трудом, обратитесь за советом к руководителю или коллеге.**

Оценка того, насколько качественно кандидат выполняет каждую задачу.

**Вы выполняете задачи, поддерживая высокое качество своей работы.**

7

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**браться за новые.**

**Адаптируется к изменениям\* 17%**

Оценка того, насколько легко кандидат принимает изменения и адаптируется к ним.

**большом количестве времени, чтобы адаптироваться к переменам.**

**приспособиться к изменениям.**

негативном опыте.

**на неудачах.**

**угрозу.**

**исходом.**

**Вы склонны испытывать дискомфорт от изменений в рабочей среде и нуждаетесь в**

**Относитесь к необходимым изменениям позитивно. Вспомните об изменениях, от**

**Справляется с неудачами и критикой\* 50%**

**У Вас довольно позитивное восприятие жизни, однако иногда Вы можете зацикливаться**

 **Старайтесь выносить полезный опыт из негативных моментов. Вспомните три ситуации, когда вы испытывали крайне отрицательные эмоции, и подумайте, какую пользу вы могли бы извлечь из ситуации, если бы отнеслись к ней иначе. Рассматривайте сложные обстоятельства как возможность для роста, а не как**

**Подумайте о худшем сценарии. Это поможет взглянуть на сложности со стороны и**

**увидеть разницу между тем, что реально произошло, и самым худшим возможным**

Оценка того, насколько позитивно кандидат воспринимает трудности и умеет забывать о

**которых вы отказались, но потом пожалели об этом. Какие преимущества и выгоды принесли бы эти изменения? Каковы были последствия отказа от этих изменений? Старайтесь быть более открытыми к изменениям. Не сопротивляйтесь изменениям слишком сильно, поскольку это намного усложнит процесс их внедрения.**

**Взгляните на изменения по-новому и подумайте, где бы вы могли применить свои навыки и знания, а также какие новые навыки вам нужно приобрести, чтобы**

8

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права