**卒業面接ガイド**

このガイドは、候補者の重要なコンピテンシーについてより詳細に評価するために使える標準的な質問を、面接官に提供 するものです。面接で用いる質問に加えて、面接を最も首尾よく実施する手順や、会話を促すのに役立つ深掘り質問、回

これらのページに含まれる情報は本質的に機密であり、関係者または許可された者のみを対象としたものです。適切な資 格を持つ専門家からの助言に代わるものとしてこの報告書の情報に頼らないでください。特定の事柄について質問のある

効果的な面接を実施するためには、適切な準備が必要です。候補者に面接を行う前に、以下の各項を済ませておくことが

その職務に関連するコンピテンシーを十分に頭に入れ、候補者に尋ねる質問を各コンピテンシーにつき1つか2つ選んでお

候補者の応募用紙や履歴書に目を通し、補足が必要な問題についてメモします。たとえば、雇用と雇用の間に空白がある

これで候補者に会う準備ができました。候補者に挨拶する際、自己紹介をして、相手にあなたの経歴を少し伝えます。面 接の目的を説明します。たとえば、「今回の面接は、あなたがお持ちの興味関心や資格と、弊社で今回募集しているポジ ションとがマッチするかどうかを判断するために行うものです」といった感じです。面接を受ける人が、どのようなこと を聞かれるかをイメージできるように、面接の構成を簡単に伝えてください。以下に、面接を組み立てる際のヒントを示

これで質問を始める準備ができました。候補者の応募用紙や履歴書に関する質問から始めてください。以前の職歴や、履 歴書からあなたが見つけた問題になりそうなことに関する質問をしてから、組み立てておいた面接に進み、その職務のコ ンピテンシーに関する質問をします。候補者に「状況」「行動」「結果」を深掘りする質問をし、完全な回答を得てくだ

すべての質問をし終えたら、面接を締めます。職務内容、就業時間、報酬、自社情報などについて、候補者に詳しく伝え ます。適性や、仕事の満足感を得られる要因、成長機会などを強調することで、その職務や自社について十分に候補者に 伝えてください。最後に、候補者が時間を割いてくれたことに感謝し、この先の選考プロセスについて説明して面接を終

- メモを取りましょう。細部を忘れることなく、後で候補者の評価をしやすくなります。 - 応募者に、もし質問があれば面接の最後に質問をする時間があることを伝えます。 - 面接の終了時に、自社および今回候補者が応募している職務について候補者に話します。

最後のステップは、候補者の評価です。上手く評価するためのヒントは、次のとおりです。

- アンカースケールを用いて、コンピテンシーごとと総合点で候補者を採点します。

1

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

- 最終的にあなたが推薦するかどうかを判断します。

答の採点に役立つ採点ガイドも掲載しています。

、就業期間が1年未満である、などです。

**コンピテンシーに基づいた質問をする:**

場合は、適切な資格を持つ専門家に相談してください。

**免責事項:**

重要です。

きます。

します。

さい。

**面接を締める:**

了します。

**応募者を採点する:**

- メモを見直します。

**挨拶と自己紹介:**

-

-

**面接の準備をする:**

**5%**

本レポートは秘密情報であり、その内容は応募者の職場での行動の予測に役立てることを目的としたもので す。本ソリューションレポートに記載された各テスト項目は、均等に重み付けされたものではありませんの で予めご了承ください。全般的な事柄から細かな事柄までの行動予測が混在しています。アスタリスク (\*) の付いているコンピテンシーは、より細かな行動予測を示します。アスタリスク付きの行動は全体の得点を 構成する重要な部分ですが、本ソリューションの他の項目と比較した場合、他の項目と同等の重みを持つも のではありません。弊社の調査では、本レポートで行っている重み付けによって、候補者の仕事のパフォー

**達成状況 63%**

相当な障害に直面してもやり通し、困難な目標を設定して達成する傾向を測定しています。この特性には、勤 勉に働く、高品質の仕事を生み出すことに満足感と誇りを覚える、競争心がある、という特徴があります。

困難な目標を設定し、その目標を達成するために数多くの障害を乗り越えなければならなかったときのことに

行動:障害によって生じた問題を軽減するために、あなたはどのような行動をとりましたか?

マンスを最も的確に予測できることが示されています。このレポート (採点等)

**総合点 5% 推薦しない**

状況:目標は何でしたか?障害は何でしたか?

結果:質の高い仕事を期限通りに行って目標を達成しましたか?

ついて教えてください。

の解釈やSHLのその他の製品の詳細情報は、弊社担当者までお問い合わせください。

2

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

**説明**

チームでプロジェクトを実行する状況で、あなたが率先して行動しなければならなかったときのことについて

行動:そのプロジェクトの先頭に立ち、プロジェクトを確実に完遂するために、あなたはどのような戦略

結果:プロジェクトは完遂しましたか?あなたの意欲的な行動に対するチームの反応は、どのようなもの

これまでにあなたが達成した野心的な目標と、その目標を達成するために用いた計画について話してください

行動:その計画をどのようにして作成しましたか?仮に、その計画どおりにいかなかったら、何をしまし

状況:目標は何でしたか?なぜ、そのような難しい目標を設定したのですか?

状況:なぜあなたが率先して動かなければならなかったのですか?

3

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

結果:その結果はどのようになりましたか?

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

、教えてください。

を用いましたか?

でしたか?

。

たか?

**平均より上 4および5点**

野心的な目標を設定し、内発的な 要素が目標達成の動機づけになる 。

目標を達成しようとするとき、あ らゆる障害に耐えて乗り越える。

競争心を示すことが適切である仕 事環境において、極めて競争心が 強い。

時間の制約に直面したときに緊 急性を認識して働く。

仕事での頑張りと達成を認められ ることを嬉しく感じる。

4

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

面ではなく、全般的な志向性を測定することを目的としています。

**平均より下 1および2点**

強気な目標を設定するのは、絶対 に必要で、かつ、その動機づけと なる要因が外からの影響 (例えば上司) である場合に限られる。

困難な障害に直面したとき、容易 にあきらめるか同僚に仕事を委ね る。

仕事を遂行する際、同僚との競争 を避ける。

必要時に緊急性を認識しながら 働くことをせず、仕事を完遂す るための時間の制約を気にしな い。

自発性、集中力、質の高い仕事に 仕上げようという意欲が欠けてい る。

仕事での頑張りや目標達成を認め られることに、関心がない。

**平均 3点**

概ね適度に困難な目標を設定する が、極めて困難な目標を設定する には、外からの動機づけが必要。

たいてい難しい障害を乗り越える が、その障害があまりにも困難な 場合はあきらめることもあると考 えられる。

同僚との競争に適した環境であれ ば、適度な競争心を示す。

外部からそのように提案され れば、緊急性を認識して働く と考えられる。

時々、質の高い仕事を提供しよう

普段、難しい仕事は必要だからこ なすのであって、質の高い仕事を して認められるためではない。

**専門的なポテンシャル 20%**

職場ならびに他者とのやりとりにおける、過去の経験、行動、および認識について測定しています。各項目へ の回答から、さまざまな役割や業界における仕事での成功度合いを予測します。仕事における行動の特定の側

あなたが、自分の業界専門知識を用いてビジネス上の問題を解決したときのことで、最も成果をあげたときの

という自発性や集中力がある。 強い集中力で仕事に取り組む。

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

ことについて教えてください。

5

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

状況:どのような問題を解決しましたか?

結果:それは問題にどのような影響を与えましたか?

状況:どのくらいの頻度で知識を更新していますか?

専門的なリソースを、あなたはどのように使っていますか?

結果:専門的・技術的な進展について、あなたはどのように学んでいますか?

したか?

すか?

行動:どのような業界スキルを用いましたか?その専門知識を当てはめるのに、どのような方法を使いま

ご自身の専門的/技術的知識を最新のものに維持し、業界の最前線に居続けるために、あなたは何をしていま

行動:ほかの人もその知識を得られるよう、あなたは何をしていますか?あなたの所属組織で利用できる

あなたのビジネス理解や顧客理解に対して、最も褒められたり認められたりしたときのことを話してください

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

。

**平均より上 4および5点**

新たな問題に直面したときに、過 去の問題(たとえそれが新たな問 題と一見無関係に思えても)を解 決するために使ったアプローチや アイデアを用いる。

最良の解決策のために自身の知識 をしっかり深掘りして広げる。わ かりやすい解決策を1つか2つ見つ けた後も代替策を探し続ける。

専門知識を最新のものに維持する ために継続的に努力する。

自身の専門知識が認められるよう 努力してきた。

状況:どのように褒められたり認められたりしましたか?ビジネスや顧客についてのあなたの理解の何が

行動:業界の歴史や顧客について学ぶために、あなたは何をしましたか?潜在的な競合相手について学ぶ

**平均 3点**

過去に遭遇したものと似たような 問題に直面して、以前の経験を利 用する。

わかりやすい解決策がうまくいか なかった場合、異なる解決策に関 する知識と知見を探す。

専門知識を最新のものに維持する ために、時々、プロジェクトに参 加する。

専門知識をいくらか認められたこ とがある。

結果:そのように認められたことで、あなたの仕事にどのような影響がありましたか?

、認められることにつながったのでしょうか?

ために、あなたは何をしましたか?

**平均より下 1および2点**

新たな問題に直面したときに、以 前の経験についてよく考えたり取 り入れたりすることができない。

問題の解決策を見極める際に、 自身の知識の表面的な部分だけ を検討する。最もわかりやすい 解決策がいったん見つかると問 題について考えるのをやめる。

専門知識を最新のものに維持する ための行動を取らない。

専門知識を認められたことがない 。

6

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

**責任 2%**

自分の行動に対する責任感、および、割り当てられた業務を遂行することへのコミットメントを測定していま す。この特性には、信頼性、仕事への積極的関与、最も平凡な作業でも遂行に専念する、などの特徴がありま

あなたが数多くの平凡で退屈な作業を、ある程度の期間にわたって遂行しなければならなかったときのことに

あなたがプロジェクトのレベルに優先順位を付けてプロジェクトの計画に従わなければならなかった状況につ

7

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

いて、話してください。

す。

ついて、教えてください。

状況:その平凡な作業は何でしたか?

結果:その退屈な作業は完了しましたか?

状況:携わったのは何のプロジェクトでしたか?

行動:どのように優先順位付けと計画をしましたか?

行動:どのようにしてその作業に集中し続けましたか?

8

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

結果:そのプロジェクトの結果はどのようになりましたか?

務にどのように対処したか、話してください。

行動:あなたは自分の責務をどう管理しましたか?

結果:その結果はどのようになりましたか?

状況:それはどんな状況でしたか?

多くの締切、ミーティング、アポイントメントのある仕事をしたときのことについて教えてください。その業

**平均より上 4および5点**

その作業の困難さや退屈さに関わ らず、仕事の責務を果たそうとい う意欲がある。

仕事を先延ばしにすることなく期 限内に完遂する。

計画が必要な業務やプロジェクト のすべてで丁寧に計画を立てる。

容易には仕事から集中が途切れな い。

終わらせるのが困難。 整然と効率的に仕事に取り組む。

9

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

**平均より下 1および2点**

日常的または平凡な作業をするこ とを避ける。

ある作業については完遂するかど うか信頼を置けないように見える 。

退屈または面白くないとみなした 仕事を先延ばしにする可能性があ り、期限に遅れる。

難しいか平凡なプロジェクトに関し て、適切に計画を立てることに問題 がある。

退屈さから容易に集中が途切れる 。

他者との良好な関係を築くことに力を注ぐ程度を測定しています。

**平均 3点**

限られた範囲内で、平凡または退 屈な作業に取り組む。

難しいか平凡な作業を期限通りに

たまに、難しいとみなした仕事を 先延ばしにする。

時々、退屈な作業が含まれるプロ ジェクトの計画を立てることに苦 労する。

可能であれば刺激のない仕事を同 僚に割り振る。

**職場で良好な人間関係を維持する\* 70%**

あなたが、つきあいにくい人とつながりを築いたときのことについて、教えてください。

状況:それはどんな状況でしたか?どういった点で、その人はつきあいづらかったのですか?

10

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

行動:その人との関係構築を試みるために、あなたは何をしましたか?

結果:その結果はどのようになりましたか?その人との関係構築に成功しましたか?

状況:それはどんな状況でしたか?その関係を築くことが、なぜ重要だったのですか?

行動:職場の人間関係を維持するために、あなたは何をしましたか?

結果:その関係によって、あなたにどのようなメリットがありましたか?

同僚や職場の人たちとの良好な関係を構築することがあなたにとって重要だったときのことについて、教えて

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

ください。

**平均より上 4および5点**

職場の自身のグループ内と外の両 方で、強固な関係を構築した。

11

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

状況:どのような情報や状況を分析しましたか?

**平均より下 1および2点**

職場で他者との関係を改善したり 強固な関係を維持したりしようと しなかった。

?

さい。

**平均 3点**

職場の自身のグループ内の他者と 、強固な関係を維持した。

**情報を分析する\* 57%**

状況:あなたが利用できるすべての情報の中から、どのような重要情報を引き出す必要があったのですか

結果:あなたが指摘した情報を用いて、業務を遂行したり質問に答えたりすることはできましたか?

あなたが、結論を導き出すために情報や状況を分析しなければならなかったときのことについて、教えてくだ

データや状況を理解するために重要な要素を見極めて情報を統合する程度を測定しています。

行動:あなたは、どのようにして、重要な情報と重要でない情報を判断しましたか?

あなたが大量の情報から重要な情報を見分ける必要があったときのことについて、教えてください。

**平均より上 4および5点**

大量の複雑な情報を見つけ、分析 し、組み合わせて明確な結論を出 した。

12

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

行動:どのような筋道の立て方を応用しましたか?

**平均より下 1および2点**

情報の重要な部分や明確な関係性 を見落とした。わかりきった、単 純な、もしくは不完全な結論を出 した。

状況:覚えた情報は何ですか?

結果:導き出した結論からどのような結果が得られましたか?

新しい情報や技術を容易に身につける程度を測定しています。

行動:覚えるために、あなたはどんな行動をとりましたか?

**平均 3点**

少しの情報源から重要な情報を特 定して組み合わせた。重要な関係 性を見つけたが、より複雑な、背 後にある関係性を見極められなか った。

**素早く学ぶ\* 55%**

新しい情報が示されて、あなたが一度でそれを覚えることができたときのことについて教えてください。

**平均より上 4および5点**

新しい材料をほとんど、もしくは 、まったく練習しなくても、重要 な情報を素早く見つけ、学び、取 り入れた。

13

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

革新的なアプローチを作り出す程度を測定しています。

**平均より下 1および2点**

支援や、繰り返しそれに触れるこ となく、新しい情報を学んだり、 組み合わせたり、使ったりするこ とに苦戦した。

結果:あなたはその情報を長期間覚えておくことができましたか?

あなたが新しい手法を素早く学ばなければならなかったときの例を1つ挙げてください。

状況:素早く学ばなければならなかったのは、どのような手法でしたか?

行動:その新しい手法を素早くに学べるよう、あなたは何をしましたか?

結果:あなたはその新しい手法を、自分の仕事にすぐに取り入れることができましたか?

**平均 3点**

新しい情報や手法を組み合わせた り学んだりできたが、それはいく らか練習してはじめてできたこと であった。

**新しいアイデアを生み出す\* 52%**

あなたが、クリエイティブな取り組み方で問題や案件を解決したときのことについて教えてください。

14

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

状況:その問題や案件はどのような内容でしたか?

結果:あなたのその行動の結果はどのようになりましたか?

状況:どのようなきっかけであなたがアイデアを共有したのですか?

結果:あなたのアイデアはどのように受け留められましたか?

行動:どのようなアイデアや視点を提案し、それはどこが斬新だったのですか?

行動:その新しい取り組み方を、あなたはどのようにして生み出しましたか?

あなたが、斬新なアイデアや視点を、同僚やグループに向けて提案したときのことについて教えてください。

**平均より上 4および5点**

新鮮な視点を共有し、革新的で創 造的な手段やアプローチを容易に 考えつく。

15

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

状況:それはどのようなプロジェクトでしたか?

**平均より下 1および2点**

創造性に欠ける古くなったアイデ アや手法を提案した。

状況:どのような業務でしたか?

決定しましたか?

ありますか?

時間を管理し予定どおりに仕事を完遂する程度を測定しています。

**平均 3点**

長く用いられてきた手法や手順が 、今や効果的ではないと認識し、 新しい選択肢を考え出した。

**時間を効率的に使う\* 16%**

行動:あなたは時間の使い方にどのように優先順位を付けましたか?日々の目標を、あなたはどのように

結果:すべての業務を、期日までに完了させることができましたか?ほかのやり方があったと思うことは

一つの業務を完遂するためにあなたが優れた時間管理スキルを必要とした例を、1つ挙げてください。

あなたが仕事で複数の業務に対応しなければならなかったときの例を、1つ挙げてください。

**平均より上 4および5点**

時間管理スキルを効果的に用いて 見せ、高い品質水準で期日通りに 仕事を仕上げた。

行動:あなたはどのような時間配分にしましたか?あなたはどのような問題を考慮しましたか?

**平均 3点**

特定の作業では時間をうまく管理 し、優先順位付けができ、期日ど おりに仕事を仕上げた。

**質の高い仕事をする\* 35%**

あなたが、割り当てられた業務や作業の質の基準に妥協しなかったときの状況の例を、1つ挙げてください。

結果:その結果はどのようになりましたか?あなたはその結果に満足しましたか?

16

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

**平均より下 1および2点**

上手な時間管理や優先順位付けを せず、期日どおりに仕事を仕上げ なかった。

すべての作業を高品質で完遂する程度を測定しています。

行動:質の基準を満たせるよう、あなたは何をしましたか?

状況:どのような業務や作業でしたか?

**平均より上 4および5点**

高い品質基準を設定したり、品質 基準が妥協されていた状況に対処 したりすることができた。

結果:全体としてあなたは質の高い結果を出しましたか?質に満足してもらえたことを、あなたはどのよ

あなたが、高品質の仕事を確実に提供するための対策を取ったときのことについて、教えてください。

**平均 3点**

品質基準を明確に定義し、それに 沿った仕事を提供することができ た。

**変化に適応する\* 17%**

あなたが何かに対して対処方法を変えなければならなかったときのことについて、教えてください。

17

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

抵抗なく変化を受け入れて適応する程度を測定しています。

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

うにして知りましたか?

状況:どのような業務や作業でしたか?

結果:その結果はどのようになりましたか?

**平均より下 1および2点**

高品質の仕事を提供することの重 要性を認識しなかった。品質水準 に妥協するつもりだった。

行動:質の基準を満たせるよう、あなたは何をしましたか?

18

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

状況:別の形で対処する必要があったのは、どのような状況でしたか?

行動:効果的な対処の仕方に変えるために、あなたは何をしましたか?

予期せず、もしくは、直前に知らされて、あなたが計画の変更に対処しなければならなかったときのことにつ

結果:状況はどのようになりましたか?うまくいきましたか?

行動:あなたはその困難にどのように対処しましたか?

結果:その状況で学んだことを、あなたはどのように応用していく予定ですか?

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

いて、教えてください。

状況:それはどんな状況でしたか?

**平均より上 4および5点**

変化によってエネルギーが湧いた 。環境における変化に容易に適応 した。

19

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

状況:それはどんな状況でしたか?

**平均より下 1および2点**

自身の通常の仕事への取り組み方 を変更することを求められたとき 、プレッシャーを感じた。

状況:なぜその要求は理不尽だったのですか?

結果:その結果はどのようになりましたか?

行動:妥当なものにしようとあなたは何をしましたか?

あなたが先生や上司から否定的なフィードバックを受けたのは、いつですか?

**平均 3点**

職場で変化に対してうまく適応し 、通常の生産性を維持した。

**挫折や批判に対処する\* 50%**

困難に直面したときに前向きであり、否定的な出来事に思い煩わない程度を測定しています。

あなたが同僚から過剰に、もしくは、理不尽な要求をされた、最近の話を教えてください。

**平均より上 4および5点**

挫折を全体像の中で受け留め、成 長のための前向きな機会とみなす ことができた。

20

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

行動:あなたはそのフィードバックにどのように反応しましたか?

に変えようと思いますか?

**平均より下 1および2点**

挫折に動揺したり、否定的なフィ ードバックをくよくよと思い悩ん だりした。

結果:その結果はどのようになりましたか?もし将来同じようなことがあれば、あなたは反応をどのよう

**平均 3点**

挫折にいくらか動揺したが、前に 進むことができた。