**5%**

**卒業詳細リポート**

**免責事項:**これらのページに含まれる情報は本質的に機密であり、関係者または許可された者のみを対象と したものです。適切な資格を持つ専門家からの助言に代わるものとしてこの報告書の情報に頼らないでくだ

本レポートは秘密情報であり、その内容は応募者の職場での行動の予測に役立てることを目的としたもので す。本ソリューションレポートに記載された各テスト項目は、均等に重み付けされたものではありませんの で予めご了承ください。全般的な事柄から細かな事柄までの行動予測が混在しています。アスタリスク (\*) の付いているコンピテンシーは、より細かな行動予測を示します。アスタリスク付きの行動は全体の得点を 構成する重要な部分ですが、本ソリューションの他の項目と比較した場合、他の項目と同等の重みを持つも のではありません。弊社の調査では、本レポートで行っている重み付けによって、候補者の仕事のパフォー

**専門的なポテンシャル 20%**

職場ならびに他者とのやりとりにおける、過去の経験、行動、および認識について測定しています。各項目へ の回答から、さまざまな役割や業界における仕事での成功度合いを予測します。仕事における行動の特定の側

職場で他者と共に働く場面における、行動、経験、および認識に関するこの候補者の回答は、非常に有 能なプロフェッショナルの回答に類似していません。これは、この候補者が、プロとして成功している 人々と共通する経歴や認識を持っていないことを示唆しています。このことは、この候補者が、締切を 守る、迅速かつタイムリーに動く、目標を達成する、など、プロとしての成功に寄与する典型的な行動

さい。特定の事柄について質問のある場合は、適切な資格を持つ専門家に質問してください。

マンスを最も的確に予測できることが示されています。このレポート (採点等)

面ではなく、全般的な志向性を測定することを目的としています。

の解釈やSHLのその他の製品の詳細情報は、弊社担当者までお問い合わせください。

1

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

をとる可能性が低いことを示しています。

**総合点 5% 推薦しない**

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

**説明**

**責任 2%**

自分の行動に対する責任感、および、割り当てられた業務を遂行することへのコミットメントを測定していま す。この特性には、信頼性、仕事への積極的関与、最も平凡な作業でも遂行に専念する、などの特徴がありま

この候補者は、信頼性に欠けるように見え、困難な業務やあまり面白くない仕事は後回しにするか避け る可能性があります。結果としてこの候補者は、適切な計画を立てられず、ぐずぐずと先延ばしにして 、割り当てられた難しい仕事の完了が遅れるかもしれません。この候補者は、集中が途切れやすく、上 司からの直接の監視がなければ平凡な作業や定型業務に取り組むことに苦労するかもしれません。

**達成状況 63%**

相当な障害に直面してもやり通し、困難な目標を設定して達成する傾向を測定しています。この特性には、勤 勉に働く、高品質の仕事を生み出すことに満足感と誇りを覚える、競争心がある、という特徴があります。

この候補者は、適度に困難な目標を受け入れる可能性がありますが、特に促されなければ攻めのプロジ ェクトを引き受ける可能性は低いでしょう。この候補者は、障害があってもある程度の間はやり続けま すが、相当な困難に直面するとあきらめる傾向があるかもしれません。この候補者は、仕事において平

**職場で良好な人間関係を維持する\* 70%**

この候補者は、職場の良好な人間関係を構築することに努力し、職場の人間関係を強化するように行動

2

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

均レベルの競争心と中程度の集中力を示しています。

他者との良好な関係を築くことに力を注ぐ程度を測定しています。

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

する可能性があります。

す。

**情報を分析する\* 57%**

この候補者は、情報の分析や統合、および解決策の特定を含む業務を積極的に行う可能性があります。

**素早く学ぶ\* 55%**

**新しいアイデアを生み出す\* 52%**

この候補者は、そのような機会を与えられれば、何らかの斬新で独創的なアイデアを提案する可能性が

**時間を効率的に使う\* 16%**

この候補者は、時間管理に苦労し、しばしば先延ばしにしたり時間を無駄にして期限に遅れたりする可

データや状況を理解するために重要な要素を見極めて情報を統合する程度を測定しています。

新しい情報や技術を容易に身につける程度を測定しています。

革新的なアプローチを作り出す程度を測定しています。

この候補者は、新しい情報を吸収し理解する可能性があります。

時間を管理し予定どおりに仕事を完遂する程度を測定しています。

3

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

reserved(不許複製・禁無断転載 )。

あります。

能性があります。

**質の高い仕事をする\* 35%**

**変化に適応する\* 17%**

この候補者は、職場環境における変化を不快に感じ、新たな変化に適応するのに長い時間がかかるかも

**挫折や批判に対処する\* 50%**

この候補者は、前向きな気持ちを維持し、挫折を長い間思い煩うことはなく、否定的なフィードバック

困難に直面したときに前向きであり、否定的な出来事に思い煩わない程度を測定しています。

すべての作業を高品質で完遂する程度を測定しています。

この候補者は、質の高い仕事をする可能性があります。

抵抗なく変化を受け入れて適応する程度を測定しています。

も適切な形で示されれば受け入れる可能性があります。

しれません。

4

©SHL 2021 および/またはその関連会社。All rights

reserved(不許複製・禁無断転載 )。