**毕业生 候选人报告**

这些页面中包含的信息属于机密信息,仅供相关人员或其他获得授权的个人使用。

你不得依赖本报告中的信息来替代具有适当资质的专业人士的建议。如果你对任何具体事项有任何具体

本报告旨在为你提供有关信息,供你认识自己在已知对在此类工作中取得成功具有重要性的各项能力方面的相

你收到的分数表明了你的回答与我们数据库的比较情况,数据库中包含了众多同行的回答。你接受的测评已通

你收到的发展小窍门旨在帮助你提高各特定能力的技能。我们所有人,无论分数如何,通过遵循适当的发展解 决方案并在策略上专注于可能需要改进的领域,都可以提高我们的工作绩效。对个人改进的承诺,意味着主动 性和发展规划,这两者对工作绩效都很重要。请尝试利用此反馈,结合你的工作目标和目的,制定具体发展计 划。不要试图一次性完成所有事情,因为个人发展不会一蹴而就。如果你的分数位于"红区",这可能是你想要重

本报告为保密资料,其内容旨在辅助对申请人的工作行为作出预测。请注意,在本解决方案报告中,各测评部

表示的能力是对狭小范围行为的衡量。虽然这类行为对总分而言有一定的重要性,但与此解决方案中的其他组 成部分相比,它们所占的权重相对不高。我们的研究表明,这种权重比例能最佳地预测工作绩效。如果你想了

对优势和劣势。此外,本报告还提供了宝贵的工作小窍门和建议,希望能帮助你在职场大放异彩。

点投入努力的区域。即使你的得分较高,使用发展小窍门来发挥你在该能力中的优势仍然很重要。

分所占的权重不同。有些部分是对行为的宽泛衡量,有些部分衡量范围更为狭小。用星号 (\*)

解有关本报告(包括评分方面)或 SHL 提供的其他产品的更多信息,请联系你的客户代表。

过长达 30 年的统计数据收集和分析得到科学验证。 在这些维度上得分较高的人,

Sample Candidate

问题,应该咨询具有适当资质的专业人士。

往往在本报告所述关键领域的工作中表现更优秀。

**候选人姓名:**

**免责声明**

**说明**

这是衡量毕业生在不同行业类型和职能领域取得成功的潜力。这种特质的特点是具有学习和解

**你的分数表明,你的经验与高效毕业生有些一致。你可能在学习新信息和解决问题方面具有平均能力,通常可以快速**

**在你遇到从未见过的复杂问题时,请集思广益解决方案,并列出每个方案的优缺点。思考你想要达到的结果**

**问问自己需要做什么才能变得更加注重结果。为自己设定目标,并明确能够激励你实现这些目标的结果。**

 **想想你是否曾经推脱或暗示其他人该对差池负责。想想你可以如何努力,为自己的行为承担责任。当你更频 繁地努力承担责任时,有时你做不到这一点。如果你发现自己处于这种情况,想办法加以纠正。**

**去当地团体或组织中当志愿者,担任一个有机会担纲重要项目的角色。将项目进行到底,即使出现问题也要**

**高效地工作,在需要时愿意朝着目标努力。你有相当大的可能性在需要这些品质的职位上取得成功。**

决问题的潜力、快速高效工作的能力、以及受目标驱动的倾向。

**如果你不理解一项新任务或规程,向他人请教,以便你自行学习和实践。**

这衡量候选人对工作成果负起责任和在出现差池时主动担责的程度。

**你可能会想要把错误"甩锅"给他人,让其他人为行动和决定担责。**

**,这有助于你确定解决问题的后续步骤。**

**毕业生潜力**

**承担责任\***

**全程参与项目。**

**培养团队凝聚力\***

**力。**

**保持良好的工作关系\***

这衡量候选人投入努力与他人建立良好关系的程度。

**了联系,以及你对对方行为的不同反应方式。**

**你更有可能会将工作关系置于优先级别,并随着时间的推移努力维护工作关系。**

**你从当前关系中学到的知识,与更多样化的人群建立类似的关系。**

这衡量候选人激励团队,保持团队凝聚力的程度。

**你可能认为团队凝聚力很重要,可能会为大多数团队目标做出贡献。**

**请联系具有团队建设活动经验的内部或外部专家。在这位专家的帮助下,为你自己的团队组织一场活动。制**

 **想想你真正感受到团队归属感的一次经历。团队领导做了什么来激发协作和团队精神?明确带来了改变的三 个具体行动。下次你担任团队领导角色(正式或非正式)时,尝试将这些策略付诸实践,在团队中建立凝聚**

**请想想一个可能难以相处的人。尝试与这个人建立关系。在发展你们之间的关系时,反思是什么帮助你建立**

**想想你保持的最富有成效的、每个人都从中受益匪浅的关系。思考是什么使它们如此管用。投入精力,利用**

**定一个活动计划,促进团队发挥自身优势,为实现同一个目标而共同努力。**

**分析信息\***

**快速学习\***

**你可能会吸收和理解新信息。**

**方式向你解释清楚。**

这衡量候选人识别关键因素并整合信息,以理解数据或情况的程度。

**收集哪些信息来帮助你解决问题?你收集的哪些信息最终没有帮助?**

**依照此文档,讨论他/她所用的方法,更好地理解其为什么像那样处理问题。**

**想想你近期解决掉的一个问题。思考你为解决该问题而收集的信息。这些信息是否足以解决问题?你本可以**

**挑一位你认为非常擅长分析问题的同事,与他/她一起解决某个具体问题。记录他/她在分析中采取的步骤。**

**当有人向你展示如何做某事时,请记下笔记,以供日后参考。如果你在理解上有困难,请让对方尝试换一种**

**对特别困难的规程和过程,留出额外的时间专门学习。抽时间加以练习。通读提供的文档数遍。对你以后可**

**你可能愿意从事涉及分析、整合信息和确定解决方案的任务。**

这衡量候选人轻松掌握新信息和技法的程度。

**能需要的关键信息做上标记或贴上便利贴。**

**产生新想法\***

**高效利用时间\***

**你的经理。**

**地完成任务。**

这衡量候选人产生创新方法的程度。

**如果有机会,你可能会提出一些新颖而富有想象力的想法。**

这衡量候选人管理自己时间和按时交付工作的程度。

**你可能会以最高效的方式完成工作,不会浪费任何时间,确保工作按时完成。**

**对你本可以更高效地完成的几项工作活动进行评价。想出新的、创新的方法来完成它们。思考每种方法的优**

 **识别你和你的团队使用既定方法解决的几个问题。思考这些方法的效果如何,并针对这些问题集思广益,提 出新颖的解决方案。尝试使用不同的方法,在确定出最高效的方法后,将你的想法介绍给团队。**

 **想想你的团队最耗时的一些任务,列出你觉得它们需要这么长时间才能完成的几个原因。集思广益,想出一 些可以更快完成任务的方法。试验你的新想法,以确定是否有更高效的方法来完成任务。将任何发现分享给**

 **寻找一位在按时完成工作方面有些吃力的同事。请他/她将工作流程分享给你,找出他/她执行任务的低效之 处。帮助他/她确定工作的优先级,设定完成工作的最后期限。分享一些小窍门,以便他/她能更快、更高效**

**缺点。把你的想法告诉你的经理,准备好解释你为什么认为新方法会更高效。**

**以高质量标准工作\***

**你可能会以高质量水准完成任务。**

**适应变化\***

**你的绩效或结果。**

这衡量候选人以高质量水准完成各项任务的程度。

这衡量候选人毫无困难地接受和适应变化的程度。

**你可能会因变化而活力满满,能轻松快速地调整自己的方法,达到新的期望。**

**选择一个没有达到质量结果的项目。进行深入的审视,利用你所学到的知识来创建一个流程,用于对未来项**

**与你的经理讨论一个你认为没有达到质量结果的项目。尤其要考虑项目中内置的详细检查和签核的级别。接**

 **只在需要改变之处改变。多样化和变化是工作的重要组成部分,但在某些情况下,更传统和更直接的方法可 能产生的结果更好。检查你当前正在从事的一个项目,找到两三种方法,通过采用更标准的工作方法来提高**

**虽然你喜欢变化,但其他人可能对新体验更为拘谨。当提出新的想法和/或正在发生变化时,不妨理解一些**

**人可能无法很好地适应变化,甚至可能对此感到紧张,从而缓和你的兴奋之情。**

**目进行详细的检查和签核。确保在开始新项目之前参考此过程,以便相应地计划工作。**

**下来审视正在一个进行的项目,识别可以实施哪些流程,以确保这些问题不会再次发生。**

**应对挫折和批评\***

**努力拼搏\***

**你可能有一个积极心态,但有时可能会陷入挫折不能自拔。**

这衡量候选人在面临困难时保持积极态度,而不被消极事件牵绊的程度。

**况中获得哪些好处。将具有挑战性的情况视为成长的机会而不是威胁。**

这衡量候选人设定苛刻目标,并为达到或超越目标而做出坚定努力的程度。

**你可能会可能设下有些苛刻、但尚可以实现的目标,并会加倍努力完成它们。**

**表明,你矢志于自己的角色,并有兴趣推进自己的职业生涯。**

**排中花一些时间来解决难度最大的目标。**

**从困难的经历中学习。列出你感到非常消极的三种情况,然后想想如果以不同的方式思考,你可能从这些情**

**在明确目标并确定面临的挑战后,专注于执行你的工作。确保你有时间实现难度更大的目标。在你的日程安**

**试着增加你为自己设定的具有挑战性的目标的数量,而不是一味贪图安逸。确定有挑战性的目标将向其他人**

**想想最糟糕的场景。对比实际发生的与可能发生的最糟糕场景之间的差异,有助于你正确看待困难。**