本报告不会对外公开,报告内容仅用于预测求职者的工作风格。请注意,本解决方案报告中包含的测评组件的

标注的胜任力是对具体行为的衡量。虽然这些行为在总分中占据一定比例,但与解决方案中的其他组件相比, 它们的权重并不高。我们的研究表明,这种权重最能预测工作绩效。如果您希望更详细了解这份报告(包括评

**毕业生+详情报告**

Sample Candidate

**百分位数: 1%**

**不推荐**

**说明**

**候选人姓名: 免责声明**

权重不同。有些组件是对行为的宽泛衡量,有些则更为具体。星号(\*)

分)或 SHL 提供的其他产品,请联系您的客户代表。

这些页面所包含信息均为保密性质并且仅 适用于与之相关的人员或其他授权个人。

报告中的信息不得替代具有资质的专业人 士提供的相关建议。如果您对任何具体事 项有任何具体问题,您应该咨询具有资质

的专业人士。

这是衡量毕业生在不同行业类型和职能领域取得成功的潜力。这种特质的特点是具有学习和解决问

**定担责。**

**队目标做出贡献。**

**该候选人的分数表明,他/她的经验与高效毕业生不一致。该 候选人可能在学习新信息和解决问题方面存在困难,难以快 速完成工作,并且缺乏朝着目标努力的动力。该候选人不太**

**该候选人可能会因错误而"甩锅"他人,让其他人为行动和决**

**该候选人可能认为团队凝聚力比较重要,可能会为大多数团**

**可能在需要这些品质的职位上取得成功。**

**毕业生潜力**

**承担责任\***

**培养团队凝聚力\***

这衡量候选人激励团队,保持团队凝聚力的程度。

题的潜力、快速高效工作的能力、以及受目标驱动的倾向。

这衡量候选人对工作成果负起责任和在出现差池时主动担责的程度。

**能完全理解。**

**保持良好的工作关系\***

**分析信息\***

**快速学习\***

这衡量候选人轻松掌握新信息和技法的程度。

这衡量候选人投入努力与他人建立良好关系的程度。

这衡量候选人识别关键因素并整合信息,以理解数据或情况的程度。

该分数是一个综合得分,包括了行为测评分和认知能力测试分。

该分数是一个综合得分,包括了行为测评分和认知能力测试分。

**该候选人可能不会将工作关系置于高度重要的位置,并且随 着时间的推移可能不太可能以有助于增强工作关系的方式行**

**该候选人可能会回避涉及分析信息的任务,觉得这类任务具**

**该候选人可能在吸收新信息方面存在困难,需要时间思考才**

**有挑战性,或者在做这类任务时进展缓慢。**

**事。**

**如果有机会,该候选人可能会提出一些新颖而富有想象力的**

**该候选人可能在管理自己的时间方面有些吃力,经常拖延和**

**该候选人可能没有意识到自己工作的质量,他/她能对任务感**

**浪费时间,有时候甚至错过最后期限。**

**到满意,即使一切都没有正确完成。**

**想法。**

**产生新想法\***

**高效利用时间\***

**以高质量标准工作\***

这衡量候选人产生创新方法的程度。

这衡量候选人管理自己时间和按时交付工作的程度。

这衡量候选人以高质量水准完成各项任务的程度。

**该候选人可能会对工作环境的变化感到不舒服,需要更长的**

**该候选人可能会保持积极态度,不会被挫折牵绊太久;如果**

**该候选人可能更愿意设下容易实现的目标,而不是要求更高**

**的目标。他/她也可能很少展示出努力来实现目标。**

**负面反馈是以合适的方式提出,他/她会接受。**

**时间来适应新的变化。**

**适应变化\***

**应对挫折和批评\***

**努力拼搏\***

这衡量候选人毫无困难地接受和适应变化的程度。

这衡量候选人在面临困难时保持积极态度,而不被消极事件牵绊的程度。

这衡量候选人设定苛刻目标,并为达到或超越目标而做出坚定努力的程度。