**5%**

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 1

**毕业详情报告**

**免责声明:**这些页面所包含信息均为保密性质并且仅适用于与之相关的人员或其他授权个人。报告中的信息不 得替代具有资质的专业人士提供的相关建议。如果您有针对具体问题的相关疑问,应咨询具有资质的专业人士

本报告不会对外公开,报告内容仅用于预测求职者的工作风格。请注意,本解决方案报告中包含的测评组件的 权重不同。一些组件是针对广义行为的度量,另一些则更为具体。用星号(\*)表示的胜任力是具体行为的度量 。尽管这些行为对总体得分很重要,但与本解决方案中的其他组件相比,它们的权重并不高。我们的研究表明

**专业岗位潜力测评 20%**

用于衡量在整个行业类型和职能领域中取得专业成就的潜力的倾向。根据求职者对于学术和社会背景以及职业目

在有关过去取得的成绩、社会取向和工作导向方面,求职者的回答模式与高效专业人士的回答模式不相同

,这种权重最能预测工作绩效。如果您希望更详细了解这份报告(包括评分)或 SHL

。回答模式之间的低匹配度意味着该求职者不太可能在专业职位上取得成功。

。

**说明**

提供的其他产品,请联系您的客户代表。

**总体评分 5% 不推荐**

标等问题所做出的回答,以相应的得分进行衡量。

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 2

**责任感 2%**

本要素用于衡量一个人对他/她自己的行为负责的倾向以及对执行所分配任务的承诺。这种特质具体表现为:可

该求职者很可能显得不可靠,喜欢拖延或避免挑战性的任务和不那么有趣的工作。其结果是,该求职者可 能不能适当地进行规划,很可能会拖延,并且在完成困难的任务时,往往会落后。该求职者在完成平淡或

**成就 63%**

衡量在遇到重大障碍时坚定不移并设定和完成挑战目标的倾向。这种特质具体表现为:努力工作;对完成高质量

求职者能接受一般挑战性的目标,但在没有特定刺激的情况下不太可能承担要求严格的项目。求职者在面 对困难时可能会坚持一段时间,但在面临重大挑战时可能会选择放弃。求职者在工作中展现出一般水平的

**保持良好的工作关系\* 70%**

候选人很可能会努力发展良好的工作关系,并且其行事方式将增强这种工作关系。

靠度;积极投入工作;致力于完成任务,即使是最平淡的任务。

的工作感到满足和骄傲;好胜心强。

用于衡量候选人努力发展与他人的良好关系的程度。

竞争力和一般的热情。

例行任务时,如果没有上司的直接监督,可能变得容易分心或感到困难。

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 3

**分析信息\* 57%**

**快速学习\* 55%**

**提出新想法\* 52%**

**有效利用时间\* 16%**

候选人花费很多精力才能掌控自己的时间,常常拖延和浪费时间,以致错过最后期限。

用于衡量候选人能识别关键因素、整合信息以理解数据或情况的程度。

用于衡量候选人能在多大程度上轻松学习新的信息和技术。

有机会时,候选人可能会提出一些富有想象力的新颖想法。

用于衡量候选人管理自己的时间,按计划完成工作的能力。

候选人很可能会吸收和理解新信息。

用于衡量候选人提出创新方法的能力。

候选人可能会主动承担与信息分析、信息重组和确定解决方案有关的工作。

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 4

**坚持高质量标准\* 35%**

**适应变化\* 17%**

**应对挫折与批评\* 50%**

候选人很可能能够保持积极,不会对挫折长时间耿耿于怀,而且如果负面反馈意见以正确的方式提出,也

候选人可能会对工作环境中的改变感到不适,并需要更长的时间来适应新的变化。

用于衡量候选人在面临困难时保持积极心态而不对负面事件耿耿于怀的程度。

用于衡量候选人能以高质量水平完成每项任务的程度。

候选人很可能会以高质量水平完成任务。

用于衡量候选人毫无困难地接受和适应变化的程度。

能够接受。