本报告为保密资料,其内容旨在辅助对申请人的工作行为作出预测。请注意,在本解决方案报告中,各测评部

表示的能力是对狭小范围行为的衡量。虽然这类行为对总分而言有一定的重要性,但与此解决方案中的其他部 分相比,它们所占的权重相对不高。我们的研究表明,这种权重比例能最佳地预测工作绩效。如果你想了解有

分所占的权重不同。有些部分是对行为的宽泛衡量,有些部分衡量范围更为狭小。用星号 (\*)

关本报告(包括评分方面)或 SHL 提供的其他产品的更多信息,请联系你的客户代表。

**毕业生 详情报告**

Sample Candidate

**百分位数: 78%**

**推荐**

**说明**

**候选人姓名: 免责声明**

这些页面中包含的信息属于机密信息,仅 供相关人员或其他获得授权的个人使用。

你不得依赖本报告中的信息来替代具有适 当资质的专业人士的建议。如果你对任何 具体事项有任何具体问题,应该咨询具有

适当资质的专业人士。

这是衡量毕业生在不同行业类型和职能领域取得成功的潜力。这种特质的特点是具有学习和解决问

**。**

**该候选人的分数表明,他/她的经验与高效毕业生有些一致。 该候选人可能在学习新信息和解决问题方面具有平均能力, 通常可以快速高效地工作,在需要时愿意朝着目标努力。该 候选人相当有可能在需要这些品质的职位上取得成功。**

**该候选人可能会对错误承担责任,并对行动和决定负起责任**

**该候选人可能认为团队凝聚力并不很重要,可能不会帮助建**

**立归属感或为团队友情做出贡献。**

**毕业生潜力**

**承担责任\***

**培养团队凝聚力\***

这衡量候选人激励团队,保持团队凝聚力的程度。

题的潜力、快速高效工作的能力、以及受目标驱动的倾向。

这衡量候选人对工作成果负起责任和在出现差池时主动担责的程度。

**保持良好的工作关系\***

**分析信息\***

**快速学习\***

这衡量候选人轻松掌握新信息和技法的程度。

这衡量候选人投入努力与他人建立良好关系的程度。

这衡量候选人识别关键因素并整合信息,以理解数据或情况的程度。

**该候选人可能会投入精力发展良好的工作关系,并以有助于**

**候选人可能能够自由地对信息进行分析、理解问题核心并找**

**增强工作关系的方式行事。**

**出解决方案。**

**候选人很可能会吸收和理解新信息。**

**如果有机会,该候选人可能会提出一些新颖而富有想象力的**

**该候选人可能会以最高效的方式完成工作,不会浪费任何时**

**想法。**

**间,确保工作按时完成。**

**该候选人可能以高质量水准完成任务。**

**产生新想法\***

**高效利用时间\***

**以高质量标准工作\***

这衡量候选人产生创新方法的程度。

这衡量候选人管理自己时间和按时交付工作的程度。

这衡量候选人以高质量水准完成各项任务的程度。

**该候选人可能会因变化而活力满满,能轻松快速地调整自己**

**该候选人可能会对挫折感到沮丧,把注意力放在出错之处而**

**该候选人可能设下有些苛刻、但尚可以实现的目标。他/她可 能会表现出较为努力,但可能倾向于专注在最容易实现的目**

**的方法,达到新的期望。**

**不是改善情况。**

**标上。**

**适应变化\***

**应对挫折和批评\***

**努力拼搏\***

这衡量候选人毫无困难地接受和适应变化的程度。

这衡量候选人在面临困难时保持积极态度,而不被消极事件牵绊的程度。

这衡量候选人设定苛刻目标,并为达到或超越目标而做出坚定努力的程度。