**Выпускник - Подробный отчет**

**Предупреждение.** Сведения на этих страницах носят конфиденциальный характер и

Данный отчет является конфиденциальным, а его содержимое предназначено помочь в прогнозировании поведения кандидата на работе. Обратите внимание, что значимость

индикаторами поведения в широком плане, другие же специализированы более узко.

оцениваемых компонентов из настоящего отчета не одинакова. Некоторые компоненты служат

Компетенции, отмеченные звездочкой (\*), являются показателями узкоспециализированных моделей поведения. Такие модели поведения учитываются при определении общего балла, однако имеют меньший вес, чем другие компоненты данного отчета. Согласно нашим исследованиям, такой подход к определению значимости компонентов позволяет лучше смоделировать, как покажет себя человек во время работы. Если вы хотите получить

дополнительную информацию о данном отчете (в том числе об оценке) или о других продуктах

**Потенциал профессионала 20%**

прогноз по успеху в работе на разных ролях и в разных отраслях. Шкала позволяет оценить общее

**Ответы кандидата, касающиеся поведения, опыта и восприятия окружающей обстановки на рабочем месте и при работе с другими, не похожи на ответы эффективных специалистов. Это позволяет предположить, что кандидат не обладает схожим опытом и восприятием, которые распространены среди успешных специалистов. Это указывает на то, что кандидат**

Это оценка прошлого опыта человека, его моделей поведения и восприятия окружающей обстановки на рабочем месте и при взаимодействии с другими. Ответы по этой шкале дают

**менее склонен к моделям поведения, которые обычно помогают достигать**

**профессионального успеха, таким как стремление соблюдать сроки, действовать**

определенным темам, обратитесь к специалисту надлежащей квалификации.

SHL, обратитесь к консультанту по работе с клиентами.

**5% Не рекомендуется**

отношение к работе, а не частные аспекты рабочего поведения.

предназначены только для лиц, к которым они относятся, и лиц, уполномоченных работать с такими сведениями. Не следует расценивать сведения в отчете как замену консультации, полученной от квалифицированного специалиста. Если у Вас есть конкретные вопросы по

1

**5%**

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**оперативно и вовремя и достигать целей.**

защищены.

**Инструкции**

**Общая оценка**

**Ответственность 2%**

**Кандидат не проявляет надежность в работе, предпочитает откладывать сложные и не**

**испытывать трудности с адекватным планированием, вероятно, будет откладывать дела в**

**Достижение 63%**

В этом пункте оценивается склонность ставить и решать сложные задачи, не отступая перед

удовлетворения и гордости от качественно выполненной работы, готовностью к конкуренции.

**Кандидат берется за умеренно сложные задачи, однако с меньшей вероятностью будет браться за амбициозные проекты без дополнительных стимулов. Кандидат какое-то время может настойчиво работать над преодолением препятствий, однако имеет склонность сдаваться перед лицом серьезных проблем. Кандидат демонстрирует среднюю готовность**

**Поддерживает хорошие рабочие отношения\* 70%**

**Кандидат прилагает усилия для развития хороших рабочих отношений и работает над их**

Оценка того, сколько усилий кандидат прилагает для развития хороших отношений с другими.

трудностями. Это качество характеризуется готовностью к тяжелой работе, чувствами

В этом пункте оценивается склонность брать на себя ответственность за свои действия и готовность выполнять назначенные задачи. Это качество характеризуется надежностью, активным участием в работе, стремлением успешно выполнять даже самые рутинные задачи.

**очень интересные задачи или вовсе избегает их. Как следствие, кандидат может**

**долгий ящик и опаздывать с завершением сложных задач. Кандидат может легко отвлекаться и испытывать трудности с выполнением рутинных задач при отсутствии**

**прямого надзора со стороны руководителя.**

**к конкуренции и предпочитает умеренный темп работы.**

2

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

защищены.

**укреплением.**

**Анализирует информацию\* 57%**

**Быстро учится\* 55%**

**Предлагает новые идеи\* 52%**

**Кандидат будет предлагать инновационный подход и творческие идеи, если представится**

**Эффективно использует время\* 16%**

Оценка того, насколько эффективно кандидат управляет своим временем и соблюдает план работ.

**Кандидат с трудом управляет своим временем, часто откладывает задачи на потом и**

Оценка того, насколько легко кандидат воспринимает новую информацию и способы работы.

**Кандидат хорошо воспринимает новую информацию и быстро в ней разбирается.**

Оценка того, насколько активно кандидат создает инновационные решения.

**тратит время впустую, не успевая выполнить работу в срок.**

Оценка того, насколько эффективно кандидат выявляет ключевые факторы и обобщает

**Кандидат готов работать над задачами, связанными с анализом, обобщением**

информацию при анализе данных и ситуаций.

**информации и поиском решений.**

**такая возможность.**

3

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

защищены.

**Работает в соответствии с высокими стандартами качества\* 35%**

**Адаптируется к изменениям\* 17%**

**Кандидат склонен испытывать дискомфорт от изменений в рабочей среде и нуждается в**

**Справляется с неудачами и критикой\* 50%**

Оценка того, насколько позитивно кандидат воспринимает трудности и умеет забывать о

**Кандидат сохраняет позитивный настрой и не слишком долго думает о неудачах;**

Оценка того, насколько качественно кандидат выполняет каждую задачу.

**Кандидат выполняет задачи, поддерживая высокое качество своей работы.**

Оценка того, насколько легко кандидат принимает изменения и адаптируется к ним.

**большом количестве времени, чтобы адаптироваться к переменам.**

**принимает критику, если она сформулирована грамотно и этично.**

4

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

защищены.

негативном опыте.