**Выпускник - Руководство для собеседования**

В этом руководстве для собеседования приводится стандартный набор вопросов для дальнейшей оценки важных

проведению собеседования, зондирующие вопросы, помогающие наладить диалог, а также руководство по оценке,

**Предупреждение.** Сведения на этих страницах носят конфиденциальный характер и предназначены только для лиц, к которым они относятся, и лиц, уполномоченных работать с такими сведениями. Не следует расценивать сведения в отчете как замену консультации, полученной от квалифицированного специалиста. Если у Вас есть

- Узнать о компетенциях, связанных с вакансией, и выбрать по каждой из них один или два вопроса, которые нужно

- Просмотреть заявку или резюме кандидата и отметить пункты, которые нужно прояснить. Например, длительные

Теперь Вы готовы встретиться с кандидатом. Приветствуя кандидата, представьтесь и расскажите ему или ей немного о себе. Обозначьте цели собеседования, например: «Цель этого собеседования — определить, соответствуют ли Ваши интересы и квалификация рассматриваемой позиции». Кратко опишите структуру собеседования, чтобы кандидат понимал, чего ожидать. Вот некоторые советы по проведению собеседования:

— Сообщите кандидату, что в конце собеседования будет время на вопросы, которые он (-а) сможет задать. — В конце собеседования расскажите кандидату о компании и конкретной позиции, на которую тот претендует.

Теперь Вы готовы перейти к вопросам. Начните с вопросов, связанных с заявкой или резюме кандидата. Задайте вопросы о прошлой карьере кандидата и возможных проблемах, которые Вы заметили в резюме. После этого перейдите к структурированной части собеседования и задайте вопросы, связанные с компетенциями для

рассматриваемой позиции. Старайтесь получить развернутый ответ, задавая зондирующие вопросы из категории

обязанностей, рабочего графика, оплаты труда, а также сведения о компании. Опишите должность и компанию в выгодном свете, отметив, чем именно кандидат подходит на эту должность, а также рассказав о преимуществах и возможностях роста. Наконец, завершите собеседование, поблагодарите кандидата за уделенное время и сообщите

Когда все вопросы заданы, нужно завершить собеседование. Сообщите кандидату подробности рабочих

Последним этапом является оценка кандидата. Вот некоторые советы, которые помогут адекватно оценить

— Определите балл по каждой компетенции кандидата, а также общий рейтинг в соответствии с эталонной шкалой.

компетенций кандидата. Помимо вопросов для собеседования здесь есть инструкции по оптимальному

конкретные вопросы по определенным темам, обратитесь к специалисту надлежащей квалификации.

перерывы в трудоустройстве или работа на одном месте менее года могут вызывать вопросы.

— Делайте заметки. Это поможет Вам впоследствии оценить ответы кандидата и не забыть детали.

Чтобы провести эффективное собеседование, к нему необходимо подготовиться. Перед собеседованием с

которое поможет верно оценить каждый ответ.

**Подготовка к собеседованию**

**Приветствие и представление**

**Вопросы, касающиеся компетенций:**

**Завершение собеседования:**

о времени рассмотрения заявки.

— Просмотрите свои заметки.

**Оценка кандидата:**

кандидата:

«Ситуация», «Модель поведения», «Результат».

задать кандидату.

кандидатом важно сделать следующее:

1

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

— Сформулируйте свою окончательную рекомендацию.

**5%**

2

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

защищены.

**Инструкции**

Данный отчет является конфиденциальным, а его содержимое предназначено помочь в прогнозировании поведения кандидата на работе. Обратите внимание, что значимость

индикаторами поведения в широком плане, другие же специализированы более узко.

SHL, обратитесь к консультанту по работе с клиентами.

**Общая оценка 5% Не рекомендуется**

множество препятствий, чтобы достичь этой цели.

Ситуация: Что это была за цель? Какие были препятствия?

Модель поведения: Что Вы предприняли для преодоления препятствий?

оцениваемых компонентов из настоящего отчета не одинакова. Некоторые компоненты служат

Компетенции, отмеченные звездочкой (\*), являются показателями узкоспециализированных моделей поведения. Такие модели поведения учитываются при определении общего балла, однако имеют меньший вес, чем другие компоненты данного отчета. Согласно нашим исследованиям, такой подход к определению значимости компонентов позволяет лучше смоделировать, как покажет себя человек во время работы. Если вы хотите получить

дополнительную информацию о данном отчете (в том числе об оценке) или о других продуктах

**Достижение 63%**

В этом пункте оценивается склонность ставить и решать сложные задачи, не отступая перед

удовлетворения и гордости от качественно выполненной работы, готовностью к конкуренции.

Приведите пример, когда Вы поставили перед собой сложную цель и Вам пришлось преодолеть

трудностями. Это качество характеризуется готовностью к тяжелой работе, чувствами

3

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Результат: Вы решили задачу качественно и в срок?

Ситуация: Почему Вам пришлось взять на себя инициативу?

гарантировать его успешное завершение?

Приведите пример, когда Вам пришлось взять инициативу на себя, чтобы завершить командный

Модель поведения: Какие стратегии Вы использовали при руководстве проектом, чтобы

Результат: Вы завершили проект? Как отреагировала команда на Ваши амбиции?

Опишите амбициозную цель, которую Вы достигли, и план, который помог это сделать.

Модель поведения: Как Вы разработали план? Что Вы делали, если отклонялись от плана?

Ситуация: Что это была за цель? Почему Вы поставили такую сложную цель?

защищены.

проект.

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Ставит амбициозные цели и внутренне мотивирован (-а) на их достижение.

Упорно преодолевает все препятствия на пути к цели.

Явно склонен (склонна) к конкуренции в соответствующих рабочих ситуациях.

Осознает срочность задачи, работая в условиях дефицита времени.

Берется за работу очень энергично.

Получает удовольствие от признания своих усилий и достижений.

4

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Результат: Каков был результат?

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Ставит сложные цели, только когда это абсолютное необходимо и стимулом является внешнее влияние (например, со стороны руководителя).

Легко сдается или делегирует работу коллегам при столкновении с серьезными препятствиями.

Избегает конкуренции с коллегами в работе.

Не ощущает срочности задачи, когда это необходимо, не учитывает дефицит времени при выполнении работы.

Испытывает недостаток инициативности, энергичности целеустремленности для обеспечения качественного результата.

Не беспокоится о признании своего упорного труда и достижений.

**Средний Балл 3**

Обычно ставит умеренно сложные цели, но нуждается во внешней мотивации, чтобы задаться целью, требующей особых усилий.

Обычно справляется с трудностями, однако иногда сдается, если проблема кажется слишком сложной.

Демонстрирует умеренную готовность к конкуренции, если среда подходит для этого.

Работает, понимая срочность задачи, если к этому побуждает внешний стимул.

Обладает достаточной инициативностью и энергичностью, чтобы периодически обеспечивать качественный результат.

Обычно выполняет сложную работу в силу необходимости, а не ради признания качества работы.

**Потенциал профессионала 20%**

Это оценка прошлого опыта человека, его моделей поведения и восприятия окружающей обстановки на рабочем месте и при взаимодействии с другими. Ответы по этой шкале дают

Приведите пример, когда Вы наиболее эффективно применили свою профессиональную

Модель поведения: Какие профессиональные навыки Вы применили? Какие методы Вы

Модель поведения: Что Вы предпринимаете, чтобы другие также получали эти знания? Как Вы

отношение к работе, а не частные аспекты рабочего поведения.

экспертизу для решения рабочей задачи.

Ситуация: С какой задачей Вы столкнулись?

использовали, чтобы применить свой опыт?

Результат: Какое влияние это оказало на задачу?

Ситуация: Как часто Вы обновляете свои знания?

Что Вы предпринимаете, чтобы поддерживать в актуальном состоянии свои профессиональные/технические знания и идти в ногу с развитием своей отрасли?

используете технические ресурсы, доступные Вам в Вашей организации?

прогноз по успеху в работе на разных ролях и в разных отраслях. Шкала позволяет оценить общее

5

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Результат: Как Вы узнаете о профессиональных или технических разработках?

Расскажите о лучшей похвале или признании, которые Вы получили за свое понимание бизнеса и

Ситуация: Какую похвалу или признание Вы получили? Какое понимание бизнеса или Ваших

Модель поведения: Что Вы сделали, чтобы изучить историю отрасли и клиентов? Что Вы

6

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

защищены.

клиентов.

клиентов принесло Вам признание?

сделали, чтобы изучить потенциальных конкурентов?

Результат: Какое влияние это признание оказало на Вашу работу?

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Применяет подходы и идеи, использовавшиеся при решении прошлых задач, для новых задач, даже если они, на первый взгляд, никак не связаны.

Тщательно исследует проблему и расширяет свои знания для поиска оптимального решения, продолжает поиск альтернативных решений даже после обнаружения одного или двух очевидных.

Постоянно работает над актуализацией своих технических знаний.

> Получал признание за техническую экспертизу.

> > 7

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Не учитывает и не применяет прошлый опыт для решения новых задач.

При поиске решений применяет свои знания лишь поверхностно, перестает заниматься проблемой после обнаружения наиболее очевидного решения.

> Не актуализирует свои технические знания.

Не получал признания за техническую экспертизу.

продолжительного периода времени.

Ситуация: Что это были за рутинные задачи?

**Средний Балл 3**

Применяет прошлый опыт при решении задач, аналогичных тем, с которыми сталкивался в прошлом.

Ищет информацию и наработки для альтернативных решений, если очевидное не работает.

Периодически участвует в проектах для актуализации своих технических знаний.

Получал некоторое признание за техническую экспертизу.

**Ответственность 2%**

Приведите пример, когда Вам пришлось выполнять много рутинных и скучных задач в течение

В этом пункте оценивается склонность брать на себя ответственность за свои действия и готовность выполнять назначенные задачи. Это качество характеризуется надежностью, активным участием в работе, стремлением успешно выполнять даже самые рутинные задачи.

Модель поведения: Как Вы сохраняли мотивацию при работе над этими задачами?

Опишите ситуацию, когда Вам пришлось определить приоритеты для разных этапов проекта,

Модель поведения: Как Вы расставляли приоритеты и планировали?

Приведите пример, когда Вам пришлось работать в условиях множества срочных задач,

Результат: Вы завершили все скучные задачи?

Ситуация: Над каким проектом Вы работали?

Результат: Каким был результат проекта?

совещаний и встреч. Как Вы справились с этими задачами.

разработать план и следовать ему.

8

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Ситуация: Что это была за ситуация?

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Имеет мотивацию выполнять рабочие обязательства, независимо от сложности или интересности задач.

Тщательно планирует и выбирает эффективные методы работы.

Выполняет работу вовремя, не затягивая.

Тщательно продумывает все рабочие задачи и проекты, которые требуют планирования.

Не отвлекается от работы по пустякам.

Модель поведения: Как Вы справлялись со всеми своими обязательствами?

**Средний Балл 3**

Старается ограничить объем рутинных или скучных задач.

Испытывает трудности с выполнением сложных или рутинных задач вовремя.

Иногда откладывает работу, которую считает сложной.

Иногда испытывает трудности с планированием проектов, включающих скучные задачи.

При возможности делегирует неинтересную работу коллегам.

**Поддерживает хорошие рабочие отношения\* 70%**

Результат: Каков был результат?

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Избегает рутинных задач.

Может быть недостаточно надежным для выполнения некоторых задач.

Кандидат, вероятно, будет откладывать работу, которую считает скучной или неинтересной, и будет отставать от срока.

Испытывает трудности с правильным планированием сложных или рутинных проектов.

Легко отвлекается из-за скуки.

9

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Оценка того, сколько усилий кандидат прилагает для развития хороших отношений с другими.

Ситуация: Что это была за ситуация? Почему с этим человеком было сложно общаться?

Результат: Каков был результат? Удалось ли Вам наладить отношения с этим человеком?

Приведите пример, когда Вам было важно наладить хорошие рабочие отношения с коллегой.

Ситуация: Что это была за ситуация? Почему для Вас было важно наладить отношения?

Поведение: Что Вы сделали, чтобы наладить рабочие отношения?

Поведение: Что Вы сделали, чтобы наладить отношения с этим человеком?

Приведите пример ситуации, когда Вы наладили отношения с человеком, с которым было сложно

10

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

защищены.

общаться.

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Наладил (-а) хорошие рабочие отношения внутри своей рабочей группы и за ее пределами.

11

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Результат: Какую пользу принесли Вам эти отношения?

**Средний Балл 3**

Поддерживал (-а) хорошие отношения с другими в своей рабочей группе.

**Анализирует информацию\* 57%**

Оценка того, насколько эффективно кандидат выявляет ключевые факторы и обобщает

Приведите пример, когда Вам нужно было выделить ключевые факты из большого объема

Ситуация: Какие ключевые факты Вам потребовалось выделить из всех доступных данных?

Поведение: Что Вы сделали, чтобы определить, какие факты были ключевыми, а какие — нет?

Результат: Удалось ли Вам решить задачу или ответить на вопрос с помощью выделенных

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Не стремился (-ась) улучшить или поддерживать хорошие отношения с другими на работе.

информацию при анализе данных и ситуаций.

защищены.

фактов?

данных.

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Делал (-а) четкие выводы на основе поиска, анализа и обобщения большого массива сложных данных.

Приведите пример, когда Вам требовалось проанализировать информацию или ситуацию, чтобы

**Средний Балл 3**

Выявлял (-а) и обобщал (-а) данные из нескольких источников, находил (-а) важные связи, однако не обнаруживал (-а) более сложные, скрытые связи.

**Быстро учится\* 55%**

Оценка того, насколько легко кандидат воспринимает новую информацию и способы работы.

Приведите пример, когда Вам удалось запомнить новую информацию с первого раза в тот

Ситуация: Расскажите об информации или ситуации, которую Вы анализировали.

Поведение: Какие критерии Вы использовали?

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Не замечал (-а) важной информации и явных связей, делал (-а) очевидные, тривиальные или ложные выводы.

момент, когда Вы ее получили.

Результат: Что Вы получили благодаря своим выводам?

12

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

защищены.

сделать вывод.

13

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Ситуация: Какую информацию Вы запомнили?

Поведение: Что Вы сделали, чтобы ее запомнить?

Результат: Удалось ли Вам сохранить эту информацию в памяти на продолжительное время?

Приведите пример, когда Вам пришлось быстро изучить новую методику.

Поведение: Что Вы сделали, чтобы быстро изучить эту новую методику?

Результат: Смогли ли Вы немедленно применить эту новую методику в своей работе?

Ситуация: Какую методику Вам пришлось быстро изучить?

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Быстро обнаруживал (-а), усваивал (-а) и интегрировал ( а) ключевые данные даже с минимумом или отсутствием практики обращения с новым материалом.

14

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Испытывал (-а) трудности с усвоением, интеграцией или использованием новых данных без помощи или повторного обращения.

**Средний Балл 3**

Интегрировал (-а) и усваивал ( а) новые данные и методики, но после некоторой практики.

**Предлагает новые идеи\* 52%**

Приведите пример, когда Вы решили задачу или проблему благодаря творческому подходу.

Приведите пример, когда Вы представили новую идею или точку зрения коллеге или группе.

Оценка того, насколько активно кандидат создает инновационные решения.

Ситуация: В чем заключалась задача или проблема?

Поведение: Как Вы придумали этот новый подход?

Результат: Какие результаты дали Ваши действия?

Ситуация: Что побудило Вас поделиться этой идеей?

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Имел (-а) свежий взгляд и легко предлагал (-а) инновационные и креативные методы и подходы.

Поведение: Какой идеей или точкой зрения Вы поделились, и почему она оказалась

**Средний Балл 3**

Видел (-а), когда давние методы или процедуры теряли свою эффективность, и предлагал (-а) новые альтернативы.

**Эффективно использует время\* 16%**

Оценка того, насколько эффективно кандидат управляет своим временем и соблюдает план работ.

Поведение: Как Вы распределяли свое время между ними? Как Вы определяли свои цели на

Приведите пример, когда Вам на работе приходилось заниматься несколькими задачами

инновационной?

Результат: Как была принята Ваша идея?

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Предлагал (-а) устаревшие идеи и методы, в которых не было творческой составляющей.

одновременно.

15

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Ситуация: Что это были за задачи?

защищены.

день?

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Демонстрировал (-а) развитые навыки управления временем, выполнял (-а) работу в срок и с высоким качеством.

Результат: Удалось ли Вам выполнить все задачи вовремя? Что бы Вы сделали иначе?

Приведите пример, когда для решения задачи Вам пригодились хорошие навыки управления

Поведение: Как Вы распределяли свое время? Какие проблемы Вы рассматривали?

**Средний Балл 3**

Эффективно управлял (-а) своим временем по конкретной задаче, расставлял (-а) приоритеты, чтобы выполнить работу в срок.

**Работает в соответствии с высокими стандартами качества\* 35%**

Приведите пример ситуации, когда Вы не допустили снижения стандартов качества при

Оценка того, насколько качественно кандидат выполняет каждую задачу.

Результат: Каков был результат? Остались ли Вы довольны результатом?

16

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Не мог (-ла) эффективно управлять своим временем, расставлять приоритеты и выполнять работу в срок.

выполнении рабочей задачи.

защищены.

временем.

Ситуация: В чем заключался проект?

17

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Результат: Каким был результат?

Ситуация: В чем заключалась задача?

работы получило высокую оценку?

Ситуация: В чем заключалась задача или поручение?

высокое качество работы.

Поведение: Что Вы предприняли, чтобы гарантировать соблюдение стандартов качества?

Результат: Вы обеспечили качественный результат в целом? Как Вы узнали, что качество

Приведите пример ситуации, когда Вы предприняли определенные действия, чтобы обеспечить

Поведение: Что Вы предприняли, чтобы гарантировать соблюдение стандартов качества?

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Устанавливал (-а) высокие стандарты качества и успешно справлялся (-ась) с ситуациями, когда стандарты качества не соблюдались.

18

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Ситуация: Что это была за ситуация?

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Не придавал (-а) значимости качеству выполненной работы, склонен (склонна) поступаться стандартами качества.

**Средний Балл 3**

Четко определял (-а) стандарты качества и обеспечивал (-а) их соблюдение.

**Адаптируется к изменениям\* 17%**

Оценка того, насколько легко кандидат принимает изменения и адаптируется к ним.

Ситуация: Какой была ситуация, которая потребовала смены подхода?

Результат: Каким был результат? Добились ли Вы успеха?

Приведите пример ситуации, когда Вам пришлось изменить подход к какой-либо задаче.

Поведение: Что Вы сделали, чтобы обеспечить эффективность нового подхода?

Приведите пример ситуации, когда Вы столкнулись с неожиданным или очень быстрым

защищены.

изменением плана.

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Вдохновлялся (-ась) переменами, легко адаптировался (-ась) к изменениям в рабочей среде.

19

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

Поведение: Как Вы справились с ситуацией?

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Испытывал (-а) стресс при необходимости менять сложившиеся подходы к работе.

негативном опыте.

требования к Вам.

Результат: Как Вы собираетесь применять знания, полученные в этой ситуации?

**Средний Балл 3**

Эффективно адаптировался ( ась) к изменениям и сохранял ( а) нормальную производительность труда.

**Справляется с неудачами и критикой\* 50%**

Оценка того, насколько позитивно кандидат воспринимает трудности и умеет забывать о

Ситуация: Почему требования были необоснованными?

Поведение: Что Вы сделали, чтобы найти компромисс в той ситуации?

Расскажите о недавнем случае, когда коллеги предъявляли чрезмерные или необоснованные

**Выше среднего Балл 4 и 5**

Мог (-ла) объективно оценивать неудачи и рассматривал (-а) их как возможности для роста.

20

©SHL 2021 и/или аффилированные лица. Все права

**Ниже среднего Балл 1 и 2**

Расстраивался (-ась) из-за неудач и/или зацикливался ( ась) на негативных отзывах.

Результат: Каков был результат?

Ситуация: Что это была за ситуация?

Поведение: Как Вы отреагировали на отзыв?

Когда в последний раз Вы получали негативный отзыв от наставника или руководителя?

Результат: Каков был результат? Хотели бы Вы изменить свою реакцию и как?

**Средний Балл 3**

Немного расстраивался (-ась) из-за неудач, но мог (-ла) двигаться дальше.