هذا التقرير سري وتهدف محتوياته إلى المساعدة في التنبؤ بسلوك العمل للمرشّح للوظيفة . يُرجى ملاحظة أن مكونات التقييم المُدرجة في هذاالتقرير ليست لها نفس الوزن في التقييم . بعض المكونات هي مقاييس عامة للسلوك وبعضها أكثر تحديدًا .

الجدارات المشار إليها بعلامة النجمة (\*) هي مقاييس للسلوكيات المحددة . ومع أن هذه السلوكيات مهمة للنتيجة الإجمالية، إلا أنها ليست مرجّحة بالقدر نفسه عند مقارنتها بالمكونات الأخرى في هذا الحل . يشير بحثنا إلى أن هذا الترجيح يتنبأ بشكل أفضل بأداء الوظيفة . إذا كنت ترغب في مزيد من المعلومات حول هذا التقرير ( بما في ذلك النتائج ) أو غيرها من المنتجات التي تقدمها SHL ،

**خريجين + التقرير التفصيلي**

Candidate Sample

**القيمة المئوية: %1**

**غير موصى به**

**تعليمات**

يُرجى الاتصال بممثل حسابك.

**اسم المُرشَّح: إخلاء المسؤولية**

المعلومات المرفقة بهذه الصفحات سرية في

طبيعتها وهي مخصصة فقط للشخص (الأشخاص ) الذين تتعلق بهم أو غيرهم من

يجب ألا تعتمد على المعلومات الواردة في التقرير كبديل لاستشارة معينة من محترف مؤهل تأهيلاً مناسبًا . إذا كانت لديك أي أسئلة محددة حول أي مسألة محددة، فيجب عليك استشارة أحد المتخصصين المؤهلين بشكل مناسب.

الأفراد المصرح لهم .

هذا مقياس لإمكانية نجاح الخريج في مجال متخصص أو تخصص وظيفي . تتميز هذه السمة بإمكانية التعلم وحل

**تشير درجة هذا المرشح إلى أن خبراته لا تتماشى مع تجارب الخريجين من ذوي الكفاءة العالية . قد يواجه المرشح صعوبةً في تعلّم معلومات جديدة وحل المشكلات، وقد يجد صعوبة للعمل بسرعة لإنجاز الأمور، ويفتقر إلى الدافع للعمل نحو الأهداف . من غير المرجَّح أن يحقِّق**

**قد يتطلّع هذا المرشح إلى إلقاء اللوم على الآخرين بسبب الأخطاء وجعل للآخرين يتحمّلون المسؤولية عن الإجراءات والقرارات.**

**قد لا يولي هذا المرشح أهميةً لتماسك الفريق، وقد لا يساعد في بناء**

**شعور بالانتماء أو المساهمة في الصداقة الحميمة للفريق.**

**المرشح نجاحًا في المناصب التي تتطلّب هذه الصفات.**

المشكلات، والقدرة على العمل بسرعة وكفاءة، والميل إلى أن تكون مدفوعة بالهدف.

يقيس هذا إلى أي مدى يكون المرشح مسؤولاً عن نتائج العمل ويقبل المسؤولية عندما تسوء الأمور.

**إمكانات الخريج**

**يتحمل المسؤولية\***

**يعزِّز تماسك الفريق\***

يقيس هذا إلى أي حدِ ينشّط المرشح الفريق ويحافظ على تماسكه.

**يحافظ على علاقات عمل جيدة\***

**يحلل المعلومات\***

**يتعلّم بسرعة\***

يقيس إلى أي مدى يبذل المرشح جهدًا في تطوير علاقات جيدة مع الآخرين.

يقيس مدى تحديد المرشّح للعوامل الرئيسية ودمج المعلومات لفهم البيانات أو المواقف.

يقيس هذا مدى حصول المرشح على المعلومات والتقنيات الجديدة بسهولة.

هذه الدرجة مركّبة وتتضمن درجات من التقييم السلوكي واختبار القدرة الإدراكية على حدٍ سواء.

هذه الدرجة مركّبة وتتضمن درجات من التقييم السلوكي واختبار القدرة الإدراكية على حدٍ سواء.

**قد لا يعطي هذا المرشّح قيمةً عالية لعلاقات عمله وقد يكون أقل**

**قد يتجنّب هذا المرشح المهام التي تتضمن تحليل المعلومات، أو يجد صعوبة في القيام بذلك، أو يكون بطيئًا في إحراز تقدم أثناء قيامه بذلك.**

**قد يواجه هذا المرشح صعوبة في استيعاب المعلومات الجديدة ويحتاج**

**إلى وقت للتفكير قبل فهمها تمامًا.**

**عرضة للتصرف بطرق تعزز هذه العلاقات بمرور الوقت.**

**قد يكافح هذا المرشح لتقديم أفكار ومقاربات جديدة ومن المرجَّح أن**

**من المرجَّح أن يكافح هذا المرشح في إدارة وقته، وغالبًا ما يماطل**

**قد لا يكون هذا المرشح مدركًا لجودة عمله، ويحتمل أن يكون راضيًا**

**عن إحدى المهام حتى لو لم يتم كل شيء بشكل صحيح.**

**يقدم وجهات نظر غير إبداعية أو تقليدية.**

**ويضيّع الوقت إلى حد تفويت المواعيد النهائية.**

**يولِّد أفكارًا جديدة\***

**يستخدم الوقت بكفاءة\***

**يعمل وفقَ معايير عالية الجودة\***

يقيس مدى إكمال المرشح لكل مهمة بدرجة عالية من الجودة.

يقيس إلى أي مدى يتمكّن المرشح من إيجاد أساليب مبتكرة.

يقيس مدى قدرة المرشح على إدارة وقته وتسليم العمل في الموعد المحدد.

**يتكيّف مع التغيير\***

**يتكيّف مع الانتكاسات والنقد\***

**يسعى جاهدًا لتحقيق إنجاز\***

يقيس مدى قبول المرشح للتغييرات والتكيّف معها من دون صعوبة.

يقيس مدى بقاء المرشح إيجابيًا عند مواجهة الصعوبات وألا يطيل التفكير في الأحداث السلبية.

يقيس المدى الذي يحدِّد فيه المرشح أهدافًا صعبة ويبذل جهدًا حازمًا لتحقيقها أو تجاوزها.

**قد لا يكون هذا المرشح مرتاحًا للتغييرات في بيئة عمله، ويستغرق وقتًا**

**قد ينزعج هذا المرشح من الانتكسات ويركز على الخطأ الذي حدث بدلاً**

**قد يفضّل هذا المرشح تحديد أهداف يمكن تحقيقها بسهولة على تلك التي قد تكون أكثر تطلبًا . قد يبذل أيضًا القليل من الجهد لتحقيق أهدافه.**

**أطول للتكيف مع التغييرات الجديدة.**

**من تحسين الوضع.**