本報告屬機密文件,內容旨在幫助預測應徵者的工作行為。請注意,此解決方案報告中包含之評估部分的權重 各不相同。有些部分是對行為的廣泛衡量,有些則為範圍較小的衡量。用星號(\*)表示的能力是對狹隘行為的衡 量。雖然這些行為對於總分有著一定重要性,但與此解決方案中的其他部分相比,它們的權重並不高。我們的

研究顯示,此權重最能預測出工作績效。如果您想了解有關此報告(包括評分)或 SHL

**畢業生+詳細報告**

Samplereports

**百分位分數: 1%**

提供的其他產品的更多資訊,請聯絡您的客戶代表。

**不建議**

**說明**

Grad+

**應徵者姓名: 免責聲明**

這些頁面中包含的資訊屬機密,僅供相關

您不應依賴報告中的資訊來替代一些具有 適當資歷之專業人士的建議。如果對任何 特定事項有問題,您應該諮詢具有適當資

人員或其他授權個人使用。

格的專業人士。

這是衡量畢業生在不同行業類型和職能領域中取得成功的潛力指標。這種特質的特點,是具有學習

**和決定承擔責任。**

**數的團隊目標作出貢獻。**

**該應徵者的分數表明,他們的經歷與高效畢業生的經歷不完 全一致。該應徵者可能在學習新資訊和解決問題方面有困難 ,難以迅速採取行動以完成任務,並且缺乏朝著目標努力的**

**該應徵者可能會把錯誤歸咎於別人,並讓他人為自己的行動**

**該應徵者可能會認為團隊凝聚力很重要,並且可能會為大多**

**動力。應徵者不太可能勝任需要這些特質的職位。**

**畢業生潛力**

**負責任\***

**促進團隊凝聚力\***

和解決問題的潛力、高效工作的能力以及目標驅動的傾向。

此為衡量應徵者對工作成果負責的程度,以及在出錯時承擔責任的程度。

此為衡量應徵者在多大程度上能激勵團隊,並保持他們的凝聚力。

**解。**

**維持良好的工作關係\***

**分析資訊\***

**快速學習\***

此為衡量應徵者與他人建立良好關係時,需要付出努力的程度。

此為衡量應徵者辨識關鍵因素並整合資訊,以理解數據或情況的程度。

該分數為行為評估和認知能力測試的綜合評分。

此為衡量應徵者能輕易掌握新資訊和技術的程度。

該分數為行為評估和認知能力測試的綜合評分。

**該應徵者可能會努力發展良好的工作關係,並在工作時強化**

**該應徵者可能會迴避涉及分析資訊的任務,覺得該任務具有**

**該應徵者可能難以吸收新資訊,需要花時間思考才能完全理**

**挑戰性,或者會使進展變得緩慢。**

**與他人的工作關係。**

**如果有機會,該應徵者很可能會提出一些新穎而富有想像力**

**該應徵者可能不善於管理自己的時間,經常拖延和虛度時間**

**該應徵者可能沒有意識到他們的工作品質,即使沒有做好每**

**,甚至錯過任務的最後期限。**

**件事,也會對任務感到滿意。**

**的想法。**

**產生新想法\***

**有效利用時間\***

此為衡量應徵者構想出創新方法的程度。

此為衡量應徵者時間管理和按時交付工作的程度。

此為衡量應徵者以高品質的標準來完成每項任務的程度。

**以高品質的標準來完成工作\***

**適應變化\***

**面對挫折和批評\***

**努力實踐\***

此為衡量應徵者能毫無困難地接受和適應變化的程度。

此為衡量候選人在面臨困難時仍保持積極,而不是停留在消極面上的程度。

此為衡量應徵者設定高標準的目標,並決心努力達成,或超越這些目標的程度。

**該應徵者可能會對工作環境的變化感到不自在,並且需要更**

**該應徵者可能有積極的態度,能欣然接受負面回饋,不會糾**

**該應徵者可能會設定一些要求較高但仍可實現的目標。他們 可能會表現出良好努力,但可能傾向於專注於最可實現的目**

**長時間來適應新的變化。**

**纏於挫折。**

**標。**