**5%**

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 1

**毕业候选人报告**

本报告旨在为您提供相关信息,帮助您了解在某些胜任力方面的相对优势和弱点,因为这些胜任力对于在此类 工作中取得成功至关重要。此外,本报告还将提供可在工作中加以应用的宝贵技巧和建议,帮助您在职场脱颖

我们会将您的回答与我们数据库中您的同事的回答进行比较,从而得出您的分数。您完成的测评已得到科学验

年来收集的统计数据以及相关分析结果。在这些指标上得分较高者在报告概述的关键领域的工作表现往往也更

您收到的发展建议旨在帮助您提高每一种特定胜任力方面的技能。无论得分高低,只要采用适当的发展解决方 案,并且采取策略以专注于可能需要改进的领域,我们所有人都能够提高工作绩效。对个人发展的承诺意味着 主动性和发展规划,这两者对于工作绩效都很重要。请尝试使用此反馈意见来制定与你工作目标相关的具体发 展计划。因为个人发展不是一朝一夕的事,所以不要试图一次性解决所有问题。如果您在某一项上的得分处于" 红区",这可能是您需要重点加以发展的领域。即使得分不错,使用本发展建议以充分发挥您在这种胜任力方面

**免责声明:**这些页面所包含信息均为保密性质并且仅适用于与之相关的人员或其他授权个人。报告中的信息不 得替代具有资质的专业人士提供的相关建议。如果您有针对具体问题的相关疑问,应咨询具有资质的专业人士

本报告不会对外公开,报告内容仅用于预测求职者的工作风格。请注意,本解决方案报告中包含的测评组件的 权重不同。一些组件是针对广义行为的度量,另一些则更为具体。用星号(\*)表示的胜任力是具体行为的度量 。尽管这些行为对总体得分很重要,但与本解决方案中的其他组件相比,它们的权重并不高。我们的研究表明

,这种权重最能预测工作绩效。如果您希望更详细了解这份报告(包括评分)或 SHL

而出。

好。

。

**说明**

的优势仍然十分重要。

证,在验证过程中,我们参考了长达 30

提供的其他产品,请联系您的客户代表。

**总体评分 5% 不推荐**

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 2

**专业岗位潜力测评 20%**

用于衡量在整个行业类型和职能领域中取得专业成就的潜力的倾向。根据求职者对于学术和社会背景以及职业目

在有关过去取得的成绩、社会取向和工作导向方面,您的回答模式与高效专业人士的回答模式不完全一致

考虑写下您对之前同事所有喜欢和不喜欢的方面,以及您会向他们学习,还是会避免像他们那样。

努力尽可能地对同事取得的成绩表示认可。认识到您取得的成绩有时是建立在他们努力付出的基础之

标等问题所做出的回答,以相应的得分进行衡量。

上。

。回答模式之间的这种差异意味着您可能难以在专业职位上取得成功。

寻求机会进行跨职能的沟通,以结识不同专业领域的同事并向他们学习。

考虑修读课程以增加您的知识并获得更高的学位。

征求对您工作质量以及如何加以改进的反馈意见。

为自己设定有难度的目标,并在实现后奖励自己。

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 3

**责任感 2%**

本要素用于衡量一个人对他/她自己的行为负责的倾向以及对执行所分配任务的承诺。这种特质具体表现为:可

由于喜欢感兴趣和有意义的工作,你可能不愿承担乏味或例行的任务。当被分配到更为平淡的工作时,你 可能倾向于拖延或由于枯燥而分心。由于你偏好避免在规划阶段花费大量时间,因此你可能会发现完成某

等待上司明确任务)。对列表中的每个理由提供一个**"**解药**"**或反驳理由。

如果你知道你在执行日常任务时往往会拖延,可列出你过去使用的理由或**"**借口**"**(例如,你可能正在

 换个角度看待不喜欢的工作。专注于你完成之后感觉到的成就感,而不是专注于你不喜欢的方面。写 一张字条给你自己,描述工作完成以后的感受,如果还有具体的奖励,更要列入其中;不时看看字

如果你倾向于拖延看起来很困难的项目,你可以列出项目涉及的小步骤,然后先完成这些步骤。建立

 如果你对着手不愉快的任务感到困难,可以决定只工作半个小时,看看感觉怎么样。到半个小时结束 时,你可能发现该工作并不像你想象的那么困难。关键是要开始工作,并尽一切努力为自己加油以

 挑战自我,实现增量目标,并在完成项目的过程中奖励自己。即使是一个小小的奖励,比如在达到初 期的里程碑之后喝杯咖啡短暂休息,也许都可以帮助你换个角度看待工作,使其不再令人生畏。

靠度;积极投入工作;致力于完成任务,即使是最平淡的任务。

些项目非常困难。

条,以获得持续鼓励。

取得更多进步。

积极势头,然后一鼓作气完成更困难的工作。

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 4

**成就 63%**

衡量在遇到重大障碍时坚定不移并设定和完成挑战目标的倾向。这种特质具体表现为:努力工作;对完成高质量

有时候您会完成具有挑战性的目标,即使遇到重大障碍也仍然坚持不懈。但在其他情况下,您可能不大有 兴趣仅仅为了与他人竞争而完成那些时间紧急或需要额外努力才能达成的目标。当您特别努力地完成任务

从两点来考虑一个项目:首先,按照最低要求完成任务;其次,出色地完成任务,超过预期目标。在

在明确了目标和挑战后,要专注于完成您的工作。确保让您周围的人了解到他们的努力与整个团队的

回顾(公司内外)与您同一岗位的其他人的成功和失败案例,并了解他们是如何克服挑战的。思考这

 当遇到困难时,重点考虑您的方法可以如何将困难降到最低,并评估备选方案以避免进一步的延误。 当实现目标存在困难时,您应该避免受情绪干扰并不断努力。通过付出额外努力或采用新的方式,让

个完成这些任务可能给您、您的同事和整个公司带来的好处。重点思考您的努力如何帮助实现更大

项目启动后,定期评估余下任务的紧迫性,确保为每个步骤都付出适当的努力。

达到最低要求后,通过您的额外努力超越预期,给他人带来惊喜。

设定与您部门近期需求一致的目标,同时与公司的使命保持一致。

的工作感到满足和骄傲;好胜心强。

时,通常是出于必要,而非为了获得认可。

些方法如何让您在工作中实现卓越。

自己有机会克服障碍取得成功。 当您开始不感兴趣或困难的任务时,写下 **1-2**

成功之间的关系。

的成就。

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 5

**保持良好的工作关系\* 70%**

主动了解同事的个人情况。在工作场合外与同事相处。积极地参加非工作性质的活动,并真诚地去了

 请回想下某位同事在本职工作之外为您提供帮助的事例。这一事例如何改变了您对该同事的看法?如 果您还未给予同事回报,可在对方需要时提供帮助。请不要羞于开口求助,并能在对方需要时迅速

**分析信息\* 57%**

回想一个您最近遇到的问题。思考您为了解决问题收集了哪些信息。这些信息是否足以解决问题?为

 向几位您觉得很擅长分析问题的同事征求意见,并与他们一起解决某一问题。记录他们在分析中采取 的步骤。使用本文档作为基础对他们的方法进行讨论,以更好地理解他们为什么要采用这种方法来

你很可能会努力发展良好的工作关系,并且你的行事方式将增强这种工作关系。

用于衡量候选人能识别关键因素、整合信息以理解数据或情况的程度。

你可能会主动承担与信息分析、信息重组和确定解决方案有关的工作。

了解决问题,您还应该收集哪些信息?您收集到的哪些信息没有作用?

用于衡量候选人努力发展与他人的良好关系的程度。

解同事的个人生活。

给予帮助。

解决问题。

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 6

**快速学习\* 55%**

当别人向您展示如何做某件事时,您应记好笔记以便日后参考。如果您觉得难以理解对方的讲解,可

预留出额外的时间用于学习特别困难的程序和流程。有时间应勤加练习。阅读几遍说明书。用荧光笔

**提出新想法\* 52%**

找出您在哪些工作中可以提升效率并做出评估。提出新的、创新性想法来完成这些工作。权衡每种方

找出一些您和团队使用现有的方法来解决的问题。思考这些方法是否有效,并开拓思路寻找解决问题

式的利弊。向上司提出您的想法,并详细说明为什么采取新方式会更加有效。

的新方法。尝试不同方法,并在找出最有效的方法后与团队分享。

用于衡量候选人能在多大程度上轻松学习新的信息和技术。

以让对方尝试换一种方式来解释。

或便签标出您以后可能需要的关键信息。

有机会时,你可能会提出一些富有想象力的新颖想法。

你很可能能够吸收和理解新信息。

用于衡量候选人提出创新方法的能力。

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 7

**有效利用时间\* 16%**

认真审视您的时间安排。请经理帮助您找出既有意义又能快速完成的工作。如果您感到工作量过大,

当下次您接到有明确截止日期的工作时,请直接着手进行。为自己设定截止日期,提前几天完成工作

。如果您在完成工作时有困难,请寻求经理或同事的帮助,了解他们会如何完成任务。

**坚持高质量标准\* 35%**

找出某个没有高质量完成的项目。对其进行深入审查并利用您吸取的经验教训创建流程,以便对未来

 与上司讨论某个您觉得没有高质量完成的项目。尤其要考虑该项目中的检查和批准环节是否详细。接 下来,审查某个正在进行的项目,并找出有哪些流程可以应用,以确保此类问题不再发生。

的项目进行详细的检查和批准。在新项目开始前根据此流程来规划工作。

用于衡量候选人管理自己的时间,按计划完成工作的能力。

用于衡量候选人能以高质量水平完成每项任务的程度。

你很可能会以高质量水平完成任务。

你竭力管理自己的时间,常常拖延和浪费时间以至于最终逾时。

请先努力完成当前的工作,然后再着手其他工作。

©SHL 2021 及其关联公司。保留所有权利。 8

**适应变化\* 17%**

积极地看待变化。思考您本应该做但没有做的改变。如果做出了这一改变能带来哪些优势和利益?而

 努力以更开放的态度面对变化。不要过于抗拒变化,这是因为如果您无法灵活应对,变化的过程会更 加困难。从不同的视角看待变化,看看您能在哪些方面运用您的技能和知识以及需要获取哪些新的

**应对挫折与批评\* 50%**

积极地从困难的情况中吸取教训。列出您感到非常消极的三种情况,然后思考一下可能从不同的角度

想想最坏的情况。您应该能判断实际情况与可能发生的最坏情况有所不同,这样能帮助您正视困难。

看待问题而从中得到的益处。将具有挑战的情况视为发展的机遇而非威胁。

用于衡量候选人毫无困难地接受和适应变化的程度。

没有做出这一改变会带来哪些后果?

技能以适应变化。

你可能对改变感到不适,并需要做出更大努力来适应新的变化。

用于衡量候选人在面临困难时保持积极心态而不对负面事件耿耿于怀的程度。

你可能对待事物抱有乐观的态度,但可能有时会沉溺于挫折中。