本指南为面试官提供了一组标准问题,用于进一步评估候选人所具备的重要能力。除了面试问题外,你还可以 找到有关如何最好地进行面试的说明,有助于促进对话的问题,以及帮助你对每个回答评分的评分指南。

本报告为保密资料,其内容旨在辅助对申请人的工作行为作出预测。请注意,在本解决方案报告中,各测评部

表示的能力是对狭小范围行为的衡量。虽然这类行为对总分而言有一定的重要性,但与此解决方案中的其他组 成部分相比,它们所占的权重相对不高。我们的研究表明,这种权重比例能最佳地预测工作绩效。如果你想了

分所占的权重不同。有些部分是对行为的宽泛衡量,有些部分衡量范围更为狭小。用星号 (\*)

解有关本报告(包括评分方面)或 SHL 提供的其他产品的更多信息,请联系你的客户代表。

**毕业生 面试指南**

Sample Candidate

**百分位数: 78%**

**推荐**

**说明**

**候选人姓名: 免责声明**

这些页面中包含的信息属于机密信息,仅 供相关人员或其他获得授权的个人使用。

你不得依赖本报告中的信息来替代具有适 当资质的专业人士的建议。如果你对任何 具体事项有任何具体问题,应该咨询具有

适当资质的专业人士。

为了高效地进行成功的面试,需要做相应的准备。在对申请人面试之前,完成以下准备工作很重要:

熟悉与工作相关的各项能力要素,并在每项能力方面选择一到两个问题,以备向面试对象提问。

现在你已准备好与申请人会面。与申请人打招呼时,介绍一下你自己,并提供你自己的一些背景信息。说 明面试的目的,例如,"面试的目的是确定你的兴趣和资格是否与职位匹配。"向面试对象简要介绍面试的

现在你已准备好开始提问。从与面试对象的求职信或简历相关的问题开始。询问有关他/她以前的工作经历 ,或你可能从简历中注意到的任何问题。完成这些后,询问与工作能力相关的问题,从而过渡到面试的结

当问完所有问题后,你将要结束该场面试。向申请人提供具体的详细信息,包括工作职责、工作时间、薪 酬和公司状况。通过强调工作契合度、工作满意度的动力源泉和成长机会,向申请人推销职位和公司。最

体系结构,以便他/她知道接下来会发生什么。以下是安排面试结构的一些小窍门:

告诉申请人,在面试结束时会有时间回答他/她可能提出的任何问题。

在面试将要结束时,告诉申请人他/她所申请的公司和具体工作概况。

做笔记。这样便于面试后评估申请人,而不会忘记具体细节。

构化部分。通过询问情况、行为、结果,促进申请人给出完整的答案。

后,感谢候选人抽出时间,给出他/她申请过程的时间线,至此结束面试。

最后一步是评估候选人。有一些小窍门有助于你妥善完成评估,如下所示:

利用参照量表,确定申请人每项能力的评分以及总体评分。

查阅候选人的求职信或简历,记下你需要进一步了解的任何问题。可能提出的问题示例:关于就业

**准备面试:**

**招呼和介绍:**

**结束面试:**

**给申请人评分:**

查阅你的笔记。

确定你的最终建议。

**询问基于能力的面试问题:**

空档期或干一份工作不满一年。

这是衡量毕业生在不同行业类型和职能领域取得成功的潜力。这种特质的特点是具有学习和解决问

**行为: 你做了什么来确定解决方案?你用了什么方法来运用你的专业知识?你的行动有多快?**

**请回想一下你在实习、项目、志愿者工作或其他类似情况中的经历。描述你因自己的成就而获得的最好的赞美或认可。**

题的潜力、快速高效工作的能力、以及受目标驱动的倾向。

**请讲述一段经历,当时最高效地运用了专业知识解决某个新问题。**

**情况: 你遇到的是什么问题?**

**结果: 这对问题产生了什么影响?**

**结果: 你的目标实现了吗?**

**请讲述一段经历,当时你实现了一个具有挑战性的目标。**

**结果: 这种认可对你的工作产生了什么影响?**

**情况: 这个目标是什么?目标是你自己定的,还是其他人给你定的?**

**行为: 为了实现该目标,你采取了哪些行动?这一成功对你来说有多重要?**

**情况: 你得到了的最好的赞美或认可是什么?你的工作有哪些值得认可之处?**

**行为: 你做了什么来达到高质量的工作?当你得到这种认可时,你有什么反应?**

**毕业生潜力**

面对新问题时未能考虑到和吸收先前的经验。

在遇到与过去遇到的相类似的问题时,借鉴以前的经验。

尚未获得其他人对成就的认可。

获得其他人对成就的一些认可。

被自我激励着去追求和实现雄心勃勃的目标。

历经努力工作,获得了对成就的认可。

看似无关联。

力。

仅在必要且激励因素是外部影响(例如老师、导师或其他人)时才朝着目标努

力争实现中等挑战性的目标,但对于更具挑战性的目标,需要一些外部动力。

遇到新问题时,也能运用以往解决问题用过的方法和想法,即使新旧问题之间

**低于平均水平**

**平均**

**高于平均水平**

**平均** 为他/她的行为承担了一部分责任,但推卸了另一部分责任;愿意接受新的责任

**承担责任\***

这衡量候选人对工作成果负起责任和在出现差池时主动担责的程度。

**请讲述一段经历,当时你本可以掩盖犯下的某个错误,但却主动承担了责任。**

**情况: 犯的是什么错误,后果是什么?**

**行为: 你是如何决定要承担责任的?**

**结果: 你坦白错误的结果是什么?**

**请讲述一段经历,当时你接手一项任务,负责实现某个重要结果。**

**低于平均水平** 不为他/她的行为承担责任;没有接受新的责任。

。

**高于平均水平** 为他/她的行为承担了责任,不试图"甩锅";接手了新的责任。

**情况: 任务是什么,为什么其结果很重要?**

**行为: 你如何回应/对待这胆子加重的责任?**

**结果: 任务的结果如何?**

Icon here

**培养团队凝聚力\***

这衡量候选人激励团队,保持团队凝聚力的程度。

**请讲述一段经历,当时你激励了一个团队更精诚地合作。**

**行为: 你是如何激励团队成员团结工作的?**

**请讲述一段经历,当时你鼓励你所在的小组或团队实现某个目标。**

**低于平均水平** 在促进团队凝聚力方面做得很少。

**行为: 你是如何激励你的团队/小组的?**

**结果: 你的团队/小组是否达到了目标?**

**情况: 当时你想要达成的目标是什么?是否存在障碍,阻碍着目标的完成?如果有,是什么障碍?**

**平均** 采取了措施增强团队团结和凝聚力,但仅在被要求或响应正式计划时才这样做

的。

**高于平均水平** 自愿采取了措施促进团队团结,即使这不是正式计划的一部分。

**结果: 结果如何?**

Icon here

**情况: 那是一个什么样的团队?当时的团队合作有问题吗?**

**保持良好的工作关系\***

这衡量候选人投入努力与他人建立良好关系的程度。

**请讲述一次经历,当时你与一个难以相处的人建立关系。**

**行为: 你做了什么来尝试与这个人建立关系?**

**行为: 你做了什么来维持工作关系?**

**结果: 这段工作关系如何给你带来好处?**

**结果: 结果如何?你跟这个人成功地建立了关系吗?**

**情况: 具体情况是怎样的?这个人难以相处,具体难在什么地方?**

**请讲述一次经历,当时与某位同行或同事建立良好工作关系对你而言非常重要。**

**情况: 具体情况是怎样的?为什么发展这种关系对你非常重要?**

**低于平均水平** 在工作中没有寻求与他人改善关系或保持牢固关系。

**平均** 与直接工作组中的其他人保持着牢固的关系。

**高于平均水平** 在直接工作组内外均建立了牢固的工作关系。

**低于平均水平** 忽视了关键信息或明显联系;得出了显而易见的、简单化的或有缺陷的结论。

**平均** 从多个来源识别和组合出关键信息;找到了重要的联系,但未能识别出更复杂 的潜在联系。

**高于平均水平** 通过对大量复杂信息的查找、分析和组合,得出了明确的结论。

**分析信息\***

这衡量候选人识别关键因素并整合信息,以理解数据或情况的程度。

**请讲述一段经历,当时你需要从大量信息中识别出关键信息。**

**情况: 你需要从所有可用信息中提取哪些关键信息?**

**行为: 你做了什么来判定哪些是关键信息,哪些不是?**

**请讲述一段经历,当时你为了得出某个结论而必须分析信息或情况。**

**情况: 你分析的是什么信息或情况?**

**结果: 你得出的结论有什么结果?**

**行为: 你运用了什么推理?**

**结果: 你是否能够将你挑出的信息用来执行某个任务或回答某个问题?**

**低于平均水平** 在没有帮助和反复接触的情况下,学习、整合或使用新信息有些吃力。

**高于平均水平** 即使对新资料很少或根本没有练习,还是快速找出、学会和整合出关键信息。

**平均** 经过一些练习之后,方才整合和学会了新的信息和技法。

**快速学习\***

Icon here

这衡量候选人轻松掌握新信息和技法的程度。

**情况: 你记住的是什么信息?**

**行为: 你采取了什么行动来记忆?**

**结果: 你能长时间记住这些信息吗?**

**请举一个例子,当时你必须快速学习某项新技法。**

**情况: 你需要快速学习哪种技法?**

**行为: 你做了什么来确保你很快便学会了这种新技法?**

**结果: 你是否能够马上在你的工作中运用这种新技法?**

**请讲述一段经历,当时你第一次见到某一新信息时就能记住。**

**平均** 认识到长期沿用的方法或程序的效果已经大打折扣,并提出了新的选项。

**高于平均水平** 分享了一个全新的观点,并且很容易想出具有创新和创意的方法。

**产生新想法\***

这衡量候选人产生创新方法的程度。

**请讲述一段经历,当时你使用创造性方法解决了某个问题。**

**请讲述一次经历,当时你向同事或团队提出了某个新颖想法或观点。**

**行为: 你提出的想法或观点是什么,是什么使得它新颖别致?**

**低于平均水平** 提出了缺乏创意的过时想法或方法。

**情况: 当时存在的问题是什么?**

**结果: 行动的结果如何?**

**行为: 你是如何产生这种新方法的?**

**情况: 是什么促使你分享该想法?**

**结果: 其他人对你的想法接受度如何?**

**高效利用时间\***

这衡量候选人管理自己时间和按时交付工作的程度。

**情况: 有哪些任务?**

**情况: 项目具体涉及什么?**

Icon here

**结果: 结果如何?你对结果满意吗?**

**行为: 你是如何安排时间的?你考虑了哪些问题?**

**请举一个例子,这是你的一段经历,当时你必须同时在工作中管理多项任务。**

**行为: 你是如何按优先级安排时间的?你是如何设定你的日常目标的?**

**请举一个例子,这是你的一段经历,当时需要良好的时间管理技能来完成某一任务。**

**结果: 你能按时完成所有的这些任务吗?假如再来一次,你的做法会有哪些变化?**

**低于平均水平** 没有很好地管理、按优先级安排时间,未能按时交付工作。

**高于平均水平** 证明能有效使用时间管理技能;按时按高质量标准交付工作。

**平均** 能够很好地管理特定任务的时间,能够按优先级安排时间,按时交付工作。

**以高质量标准工作\***

这衡量候选人以高质量水准完成各项任务的程度。

**情况: 哪是一项什么任务?**

**情况: 哪是一项什么任务?**

**结果: 结果如何?**

Icon here

**请举一个例子,当时你在某个任务上做到不妥协质量标准。**

**行为: 你采取了哪些措施来确保质量达标?**

**请讲述一段经历,当时你采取了措施,以确保交付高质量工作。**

**行为: 你采取了哪些措施来确保质量达标?**

**结果: 你是否总体上达成了高质量的结果?你怎么知道质量受到赞赏?**

**低于平均水平** 没有认识到交付高质量工作的重要性,反而准备降低标准。

**平均** 能够清楚地厘清质量标准,并按质量标准交付。

**高于平均水平** 能够设定高质量标准,或解决标准低下的情况。

**适应变化\***

这衡量候选人毫无困难地接受和适应变化的程度。

**请讲述一段经历,当时你必须改变处理某事的方式。**

**结果: 情况最终如何?你成功了吗?**

**情况: 具体情况是怎样的?**

Icon here

**行为: 你是如何应对这项挑战的?**

**情况: 这个需要以不同方式处理的情况是什么?**

**行为: 你做了什么来确保你的方式有了切实改变?**

**请讲述一段经历,当时你必须应对某一计划出现的意外更改或临时更改。**

**结果: 你打算如何运用你从这种情况学到的知识?**

**低于平均水平** 当需要改变惯常的工作方式时感到有压力。

**平均** 在工作中很好地适应了变化并保持正常效率。

**高于平均水平** 因变化而感到活力满满;轻松做出调整,适应环境的变化。

**应对挫折和批评\***

这衡量候选人在面临困难时保持积极态度,而不被消极事件牵绊的程度。

**请讲述最近一次同事对你提出过分或不合理要求的经历。**

**情况: 为什么他/她的要求不合理?**

**行为: 你做了什么来争取让其合理?**

**你什么时候收到过老师或经理的负面反馈?**

**情况: 具体情况是怎样的?**

**行为: 你对他/她的反馈有何反应?**

**结果: 结果如何?你将来会如何改变你的反应,如果有的话?**

**低于平均水平** 对挫折感到沮丧不已,和/或沉迷于负面反馈不能自拔。

**平均** 因挫折而有些沮丧,但尚能够继续前进。

**高于平均水平** 能够正确看待挫折,将其视为成长的积极机会。

**结果: 结果如何?**

**低于平均水平** 几乎没有表现出渴望成功的动力;可能只投入了很少的精力或时间来完成工作

。

**高于平均水平** 设定并实现了具有挑战性的目标,并坚持加倍努力。

**努力拼搏\***

**请讲述你最重要的职业目标。**

这衡量候选人设定苛刻目标,并为达到或超越目标而做出坚定努力的程度。

**情况: 你是在什么时候设定这个目标的?为什么它对你如此重要?**

**请举一个例子,说明你给自己设定的最具挑战性的目标,以及你是如何努力争取的。**

**行为: 你为实现这一目标做了哪些努力?**

**情况: 具体情况是怎样的?这个目标是什么?**

**平均** 为实现目标付出了足够的努力。

**行为: 你做了什么来力争实现它?**

**结果: 结果如何?**

Icon here

**结果: 你取得了什么进展?**